Régularité, régularité, régularité
Regularity, regularity, regularity
Qui ne saute pas n'est pas régulier
Who doesn't jump is not regular
Aujourd'hui on est régulier, on est vraiment régulier
Today we're regular, we're really regular.
Toutes les semaines, toujours sans faute
Every week, always without fault
Régularité
Regularity
Il y a votre maman qui vous appelle ?
Is there your mom calling you?
Elle peut aller se faire en cul
She can go ass
C'est vrai que si elle nous interrompre
It's true that if she interrupts us
Tellement de problèmes techniques
So many technical problems
Après c'est pas grave, si jamais cet épisode marche pas
Then it's okay, if this episode doesn't work
Il y en aura un dans deux jours, dans trois jours
There'll be one in two days, in three days
L'important c'est la régularité mon gars
The important thing is regularity, man.
Aujourd'hui on est régulier
Today we are regular
Mais peut-être pas la semaine dernière
But maybe not last week
Il y a toujours eu ce débat
There has always been this debate
On nous disait régulier, régulier
We were told regular, regular
Un épisode tous les six mois
One episode every six months
C'est régulier
It's regular.
Et chaque nouvel épisode inscrit une nouvelle régularité
And every new episode records a new regularity
Tu vois, donc là le dernier datait de
You see, so here's the last one was from
C'est juin ou un ?
Is it June or one?
Peut-être mai ?
Maybe May?
Mai, mai
May, May
Juin j'étais pas là
June I wasn't there.
Mai
May
On est en pleine forme
We're in great shape.
Alors là je suis...
So now I'm...
C'est marrant parce que j'allais te dire
It's funny because I was gonna tell you
Je suis claqué, j'étais en train de m'endormir
I'm slammed, I was falling asleep
T'as la barbe blanche moi aussi
You got the white beard, too.
J'ai blanche toi, t'as l'air au bout du...
I'm white, you look at the end of the...
T'as l'air très très mal, la peau est pas belle
You look very bad, the skin is not beautiful
Le poil est pas beau, le cheveu est gras
Hair is not beautiful, hair is fat
C'est horrible
It's horrible.
Tu sais que je suis jamais...
You know I'm never...
J'ai des valises sous les yeux
I have suitcases in front of my eyes.
Tu sais que je suis jamais aussi moche que quand je sors de la douche
You know I'm never as ugly as when I get out of the shower.
C'est dingue ça
This is crazy.
Mais je crois que moi aussi
But I think so too.
La peau est horrible
The skin is horrible
Je crois que moi aussi
I think so too.
Je suis rouge, j'ai des plaques, je suis sec
I'm red, I have plates, I'm dry
T'es là, tu dis je fais un effort
You're here, you're saying I'm making an effort.
Tous les 6 mois, c'est pareil c'est régulier les douches
Every 6 months, it's the same.
Je me douche
I'm showering.
Et qu'est-ce qu'on me donne ?
And what do I get?
Une salle peau
A skin room
En plus on le sait pas
Besides, we don't know.
Parce que la lumière de la salle de bain
Because the bathroom light
Et un homme en serviette
And a man in a towel
Souvent a l'air bel homme
Often looks handsome.
Ça me plaît pas mal
I don't like it.
Non mais souvent
No, but often
Il y a ce cliché
There's this cliché.
De l'homme qui se regarde
The man who looks at himself
Oui puis c'est attaché sous les abos
Yeah, then it's tied under the abos.
Oui mais alors la question mon gars
Yeah, but then the question, man.
C'est que l'eau parisienne elle est dégueulasse
It's that the water in Paris is disgusting.
Elle est très calcaire
It's very limestone.
Pas tant mais un petit peu
Not so much but a little bit
C'est vrai
That's right.
Il faut t'hydrater après
You have to moisturize after
Il faut t'enduire
You have to get used to it.
J'ai de la mix
I got some mix.
Est-ce que tu toins ?
Are you tuning?
J'ai de la mix
I got some mix.
Tu toins mais c'est pareil
You're ting but it's the same
Ça rend rouge
It makes red
Ça rend moins sec mais plus rouge
Makes it less dry but redr
Ouais mais tu toins peut-être pas avec les bonnes crèmes
Yeah, but maybe you don't think about the good creams.
En fait on est vraiment pas mal
Actually, we're really not bad.
Je trouve même les cheveux
I even find the hair
Genre 5-6 heures après la douche
Like 5-6 hours after the shower
Est-ce que tu utilises la même crème pour le visage
Do you use the same face cream?
Le corps, les jambes ?
Body, legs?
Putain
Fucking
J'ai une crème de bite
I got a dick cream.
Je te tartine
I'll spread you
J'ai une crème de bite
I got a dick cream.
Donc t'as une crème de corps et visage
So you have a body cream and face
Une crème de bite
A dick cream
Et une crème de bite
And a dick cream
Ça s'appelle crème de bite
It's called dick cream.
Avant ils appelaient ça crème
Before they called it cream
C'est qui à commercialiser par exemple ?
Who is it to market for example?
Ah putain
Damn it.
Désolé
Sorry.
C'est peut-être important
Maybe it's important.
Je m'appelle quatre fois
My name is four times
Si c'est pour moi qu'elle a juste les billets
If it's for me that she just has the tickets
Ça me pète les couilles
It's fucking my balls.
Allô ?
Hello?
Bon bah là il est au téléphone avec sa mère
Well, there he's on the phone with his mother.
J'imagine que ça sera coupé au montage
I guess it'll be cut off at the editing.
C'est pas grave
It's okay.
Écoutez moi j'en prie
Listen to me, please.
Eh bah le 26 alors ?
Well, then the 26th?
Ah le 26
Ah, 26
On prend un billet le 26
We take a ticket on the 26th.
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Vas-y c'est bon
Go on, it's okay.
On n'a pas le choix
We have no choice.
On va aller à peu près du jour
We're gonna go about the day.
Allez
Come on.
On enchaîne
We're chaining
Alors des billets de train ?
How about train tickets?
Non des billets d'avion
No plane tickets
Aïe
Ouch
Pour aller voir mon frère au Japon
To see my brother in Japan
Au Japon
Japan
Que je n'ai pas vu depuis trois ans
That I haven't seen in three years
Et vous partez le lendemain du spectacle ?
And you're leaving the day after the show?
Non la veille
No the day before
Tu vas devoir annuler une édition du spectacle ?
You're gonna have to cancel an edition of the show?
Non je pense pas
I don't think so.
On est en sortie d'avion
We're out of the plane.
Mais ça va être catastrophe
But it's gonna be a disaster.
Ah tu reviens le jour du...
Ah, you come back on the day of the...
À 7h du mat'
7 a.m.
Et je joue le soir
And I play at night
Mais c'est mort
But it's dead.
C'est mort
It's dead.
Tu vas être fatigué
You're gonna be tired.
Mais c'est pas fatigué là
But it's not tired there.
Mais ça va être marrant
But it's gonna be fun.
Mais il n'y a pas de...
But there's no...
Non ça va pas être marrant
No, it's not gonna be fun.
Ça va pas être marrant
It's not gonna be fun.
Tu pourras faire un peu d'impro
You can do a little impro.
Sur le fait que tu reviens du Japon
About you coming back from Japan.
Que c'est un pays quand même
That it's a country anyway
Un peu différent là-bas
A little different there
C'est vrai
That's right.
Et entre tradition et modernité
And between tradition and modernity
Si il y a du matos
If there's material
Ça va sauter
It'll blow.
Désolé en ce moment
Sorry right now.
J'ai des...
I have...
C'est des petits soucis de merde
It's a little shitty trouble.
Alors vas-y
Then go
Non mais alors déjà
No, but then already
Pourquoi ?
Why?
Qu'est-ce qui s'est passé toi dans ta vie ?
What happened to you in your life?
Est-ce qu'il a dû se passer un truc
Did something happen?
Pour que tu puisses pas ?
So you can't?
De juin
June
À là maintenant
See you now
J'ai fait une énorme crise d'herpès
I had a huge herpes attack.
Ah
Ah.
Qui fait que je devais me tenir loin des micros
Which means I had to stay away from the microphones.
Et ?
And?
J'ai eu des jumelles
I had binoculars.
Quoi ?
What?
Des deux petits trucs que je dois
Of the two little things I need
Non mais ça je m'en fous
No, but I don't care.
Mais l'herpès
But the herpes
Bah ça gratte
Well, that scratches.
Bah oui ça je me disais
Well, yes, I thought.
Et je pense que...
And I think...
C'est peut-être toi qui me l'a refilé
Maybe you gave it to me.
Enfin bon
Finally good
Ah d'accord
All right.
Pourtant je mets régulièrement de la crème de bite
Yet I regularly put dick cream
Oui
Yes
Mais alors...
But then...
C'est ça que je voulais te dire
That's what I wanted to tell you.
C'est Neutrogena qui fait ça
Neutrogena does this.
Ah Neutrogena
Voilà
Here.
Une crème de bite
A dick cream
D'accord
Okay.
Et avant ils appelaient ça crème intime
And before they called it intimate cream
Mais moi je savais pas qu'intime ça voulait dire la bite
But I didn't know it meant the dick.
Parce que moi je la sors beaucoup
Because I'm taking her out a lot
Bien sûr
Of course.
Y'a que les meufs qui savent que savon intime
There's only girls who know that intimate soap
Du coup je prends mon microphone
So I take my microphone
Monsieur Neutro
Mr. Neutro
Parce qu'ils sont en Norvège
Because they're in Norway
Donc faut...
So...
Allo Neutrogena bonjour
Hello Neutrogena
Bonjour Neutrogena
Oui c'est bien moi
Yes, it's me.
C'est Urbain l'humoriste
It's Urban the comedian
Ah Urbain
Ah Urban
J'adore votre spectacle d'une heure
I love your one-hour show.
Notamment vos improvisations sur le Japon
Especially your improvisations on Japan
Merci
Thank you.
Entre tradition et modernité
Between tradition and modernity
Comme chacun sait
As everyone knows
Merci j'étais un peu fatigué ce jour là
Thanks, I was a little tired that day.
Mais j'ai fait ce que j'ai pu
But I did what I could.
Excellent je peux vous aider ?
Excellent can I help you?
Oui votre crème intime là
Yes your intimate cream there
Oui la crème de chatte
Yes pussy cream
Oui
Yes
Ah c'est la chatte
It's the pussy.
Oui
Yes
Oui parce que vous la faites pas pour la bite
Yeah, because you don't do it for the dick.
Si bien sûr
So of course
Et bah marquez crème de bite
And bah mark dick cream
C'est la crème intime pour hommes
It's the intimate cream for men
Oui bah marquez crème de bite
Yes bah mark dick cream
D'accord
Okay.
On fait ça ?
Shall we do that?
D'accord
Okay.
Super
Great.
Au revoir
Goodbye.
Voilà ça s'est passé
Here it happened.
T'as été assez convaincant
You were pretty convincing.
Sympa le mec Neutrogena
Nice guy Neutrogena.
Les gars c'est un Neutrogena
Guys, this is a Neutrogena.
Il bosse bien
He works well.
Et du coup
And so
Alors oui
So yes
Alors vite fait
Then quickly
C'est quoi l'histoire des
What is the story of
T'as mis des
You put some
J'ai mis des jumelles
I put on binoculars
T'as mis des jumelles
You put on binoculars.
Pour histoire de regarder
For the sake of watching
Voilà quoi
That's what
Non bah disons j'étais un peu pris par
No, let's say I was a little caught up in
Ouais des enfants
Yeah, kids.
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
On peut le dire maintenant
We can say it now.
C'est officiel
It's official.
On peut le dire c'est officiel
We can say it's official.
Elles ont quel âge ?
How old are they?
Il y a pas de secret
There's no secret
Elles ont 4 mois
They're four months old.
Je peux regarder les photos ?
Can I look at the pictures?
Ouais écoute
Yeah, listen.
Oui tu veux voir des photos ?
Do you want to see pictures?
Bah tiens
Well, that's it.
Tiens t'en veux des photos ?
Do you want pictures?
J'ai que ça des photos
I've got all these pictures.
Bah oui ça
That's right.
Tiens bah regarde
Look at this.
La dernière que j'ai prise
Last one I took
Dernière en date
Latest
Hop
Ça sort du bain
It's coming out of the bath.
C'est tout frais
It's fresh.
C'est noir et blanc
It's black and white.
J'ai mis la main pour faire
I put my hand to do
Ah tu m'as niqué
Ah, you fucked me.
T'as vu
You saw.
Les gens
People
T'as vu
You saw.
Et alors là on pourrait
And then we could
Récouter à la VAR
Listening to the VAR
Ma réaction
My reaction
A été sincère
Was sincere
Sincère
Sense
Alors que je voulais faire des blagues
While I wanted to make jokes
Là elle boit un biberon
There she drinks a bottle
Avec un copain
With a boyfriend
Ah oui avec l'autre con
Oh yes with the other asshole
Bah c'est le vrai père
Well, he's the real father.
Parce qu'elles ont les yeux bleus
Because they have blue eyes.
Donc pour l'instant on est
So for now we are
Petit doute quand même
Little doubt though
Sur tout ce qui est paternité
About everything that's fatherhood
Très bien
All right.
Euh
Uh.
Voilà non ça rigole
That's no joke.
C'est mignon
That's cute.
Ça a du cheveu
It's got hair.
Oh la la fais voir
Oh, let her see.
De la belle enfant
The beautiful child
Après c'est vrai
Then it's true.
Que ça prend un peu plus de temps
That it takes a little longer
Que je pensais quoi
That I thought what
On a déjà exprimé
We've already expressed
Le fait que ta compagne
The fact that your partner
Était de
Was
D'origine
Origin
Voilà
Here.
Enfin non
No
Sur-saharienne
Sur-Saharan
Où est le blanc
Where's the white one
Dans ses enfants
In her children
Tu n'es pas là
You're not here.
Tes jeunes sont dus la chier
Your kids must be shitting her.
Alors c'est vrai
So it's true.
Que pour le moment
That for now
Il y a un petit côté
There's a little side
On dirait
Looks like
La pochette de PNL
The PNL pouch
Ah oui non mais attends
Oh yes no but wait
Non non
No No
Elles sont très très pâles
They are very pale
Mais attends mais c'est pas
But wait, but it's not
Les mêmes personnes ça
The same people.
Mais si c'est juste que
But if it's just that
Cette photo
This photo
C'est vrai que je sais pas
I don't know.
Elle a dû être touchée
She must have been touched.
Non non
No No
Elles sont très très pâles
They are very pale
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Attends mais en fait
Wait but actually
Tes enfants ils sont doubles
Your children are double
Je pense que j'en ai quatre
I think I have four.
Tu peux faire tout arabe
You can do anything Arabic
Ou tout blanc
Or all white
C'est ça
Right.
Et pour l'instant
And for now
On ne sait pas trop
We don't know too much.
Moi je m'attendais
I expected
A un truc métis
To something mixed up
Et alors j'ai vu une photo
And then I saw a picture
Où c'est clairement des arabes
Where they are clearly Arabs
Et une photo
And a photo
Où c'est clairement des rouquins
Where they are clearly redheads
Exactement
Exactly.
Alors le
So the
Pour l'instant
For now
On ne sait pas trop
We don't know too much.
A savoir quand même
Still to know
Il y a un doute quand même
There's still a doubt.
C'est ça
Right.
C'est la couleur de
It's the color of
Tu vois de tout ce qui est
You see of all that is
L'intérieur de l'oeil
Inside the eye
Où là finalement
Where finally
Je me dis que je me suis peut-être
I think maybe I did.
Fait enculé
Fucking act
De quoi ?
About what?
Bah parce que
Well, because
Je n'ai pas les yeux bleus moi
I don't have blue eyes.
Mais non mais
But no, but
Pardon mais
Sorry, but
A chaque photo
Each photo
Ce n'est pas le même enfant
It's not the same kid.
Ouais alors c'est possible
Yeah, so it's possible.
C'est possible que ce soit
It may be
Un gigantesque prank
A giant prank
Je veux bien que ça change
I want it to change.
A chaque jour
Every day
Non tu sais à cet âge là
No, you know that age.
Bon alors vas-y
Well, then go ahead.
Alors on ne voulait pas en parler
So we didn't want to talk about it.
Mais alors monsieur
But then, sir.
Alors vas-y
Then go
Point paternité
Paternity point
Oula c'est pas ça
It's not that.
J'en m'échelle
I'll scale
Paternité
Paternity
J'y ai fait des trucs
I've done stuff there.
Avec mes couilles
With my balls
Maintenant je dois l'assumer
Now I have to take over.
Bah écoute je dois l'assumer
Well, listen, I have to take over.
Je dois l'assumer
I have to take over.
Ça va
It's okay.
Franchement on en fait
Frankly, we do.
Tout un
All
Ça va ?
You okay?
Ça va
It's okay.
Bien sûr que ça va
Of course it's okay.
T'es sûr parce que
You're sure because
Moi j'ai eu un copain
I had a boyfriend.
Qui a eu des jumelles
Who had twins
Mais bon
But good
Mais ça va très bien
But it's fine.
Elle dort
She's sleeping.
Mais mange
But eat
Tout se passe bien
Everything's going well
Je pense que
I think
Le vrai truc
The real thing
C'est que tout va bien
It's all right.
Et tu fais tout
And you do everything
Et tout roule
And everything's rolling
Et tu finis ta journée
And you finish your day
Et t'as tout bien fait
And you did all right
Et tu te dis c'est facile
And you think it's easy
Mais tu n'as pas mangé
But you didn't eat
Et voilà
There you go.
Et c'est la seule grosse différence
And that's the only big difference.
C'est que tu ne t'alimente plus
You don't eat anymore.
Et du coup j'ai pu faire
And then I could do
Une journée ou deux
A day or two
Sans manger
No food
En me disant
By telling me
Putain on s'en sort
We're fucking doing it.
Super
Great.
Alors là
So there.
Mais t'as pas mangé
But you didn't eat
Après tu t'es évanoui
Then you passed out.
Mais à part ça
But other than that
Franchement
Honestly.
C'est même triste
It's even sad.
Parce que je pensais quand même
Because I still thought
Avoir énormément de choses
Having a lot of things
A te dire
Tell you what.
Est-ce que tu
Are you
Des galères
I've got a hard time.
De la merde
Shit
Du vomi et tout
Vomit and everything
Et au final
And in the end
Pour l'instant
For now
Mais vous tu sais
But you know
Moi je pense que
I think
Tu sais que j'ai toujours pensé
You know I always thought
Que l'univers était équilibré
That the universe was balanced
C'est vrai
That's right.
Et vous avez un peu galéré
And you've been a little gallant.
L'histoire de karma
The story of karma
On va pas venir là-dessus
We're not gonna come on this.
Mais bon
But good
Et du coup
And so
Vous avez
You have
Les gens qui ont eu
People who have had
Tout trop simple
Too simple
Ils prennent cher après
They take expensive after
Moi ma mère par exemple
Me my mother for example
Disait que j'étais un bébé
Said I was a baby.
Très mignon
Very cute
Très gentil
Very nice.
Pendant les deux premières années
For the first two years
Et que dès que je me suis mis à marcher
And as soon as I started walking
J'ai pété un câble
I've gone crazy.
Et je suis devenu trop chiant
And I got too boring
Et je pense que tout ça s'équilibre
And I think all this is balanced.
Et ça continue aujourd'hui
And it continues today
Tu continues à marcher
You keep walking
Bah t'as vu
Well, you saw it.
Là je me suis contenu
There I contented myself
Ensuite t'as été
Then you were
T'as été carré
You've been square.
T'as été réglo
You've been okay.
Tu lui as dit
You told her.
Je suis pas en forme
I'm out of shape.
Non mais oui
No, but yes.
Pour le billet
For the ticket
Elle a dû le comprendre
She must have figured it out.
C'était le double
That was double it.
Voilà
Here.
C'était le double
That was double it.
Donc j'ai pas vraiment le choix
So I don't really have a choice.
Le double le lendemain
Double the next day
La veille ?
The day before?
Le lendemain ?
The next day?
Ah oui
Oh yes
Non mais t'as été très clair
No, but you made it very clear.
Je pense qu'elle a senti
I think she felt
Que t'étais un peu
That you were a little
Non mais elle a pas le choix
No, but she has no choice.
J'ai fait le truc de
I did the thing of
On a pas le choix
We have no choice.
Mais bon
But good
Déjà c'est bien
That's good already.
Qu'elle prenne elle-même les billets
Let her take the tickets herself
En fait ça fait trois ans
Actually, it's been three years.
Que je peux avoir vu mon frère
That I may have seen my brother
Pasque
Avec cette histoire de Covid
With this Covid story
Cette histoire de Japon
This story about Japan
Là ça repart
Here it goes again
On a un mois là
We have a month here.
D'ici les tickets
By tickets
Si ça repart violent
If it goes back violent
Est-ce que le Japon
Is Japan
Ils sont plus flippés que nous ?
Are they more freaked out than we are?
Non mais ils ont ouvert
No, but they opened
Aujourd'hui
Today
Ah
Ah.
Tous les jours
Daily
On regarde
Look.
Là elle était à l'agence de voyage
There she was at the travel agency
Pour prendre les billets
To take the tickets
Depuis trois ans
Three years
La première fois c'est aujourd'hui ?
The first time is today?
C'est aujourd'hui
It's today.
Donc on a pris les billets
So we took the tickets.
Immédiatement
Immediately
Il y avait aucun vol France-Japon
There were no flights from France to Japan
Il y en avait
There were.
Il fallait des visas
Needed visas
Famille
Family
Oui t'allais pas en touriste quoi
Yeah, you weren't going as a tourist.
Avant il y avait un guide
Before there was a guide
Toujours avec toi
Always with you
Il fallait partir dans le cadre
We had to leave in the frame
C'est sympa
That's nice.
D'un voyage
A journey
Un japonais ?
A Japanese?
Un japonais
A Japanese
Dans ton lit
In your bed
Et alors là c'est
And then it's
C'est autre chose
It's something else.
C'est d'autres vacances
It's other holidays.
Alors Hiroto
So Hiroto
On a beau être entre
We may be in between
Tradition modernité
Tradition modernity
Je t'aime beaucoup
I love you very much.
Mais là
But here
T'es très très moderne
You're very modern.
C'est assez moderne
It's pretty modern.
J'aurais un point plus de tradition
I'd have a more traditional point.
Dans notre relation
In our relationship
La tradition par exemple
Tradition for example
La tradition que
The tradition that
Ta main c'est ta main
Your hand is your hand.
Ma bite c'est ma bite
My dick is my dick
C'est une tradition
It's a tradition
Certes elle est très douce
Of course she's very sweet.
Grâce à ma neutrogéna
Thanks to my neutrofen
Crème intime pour homme
Men's intimate cream
Et toi
And you
Voilà à force de manipuler
Here's how to handle it.
Le sushi
Sushi
Voilà
Here.
Frais
Costs
J'ai plein de trucs à te dire
I have a lot to tell you.
Alors bref
So in short
Bon passons
Good move.
Ces histoires de gamins
Those kid stories.
C'est vraiment anecdotique
It's really anecdotal.
Mais tu coudes ça va ?
But are you all right?
Ça va très bien
It's fine.
Ouais ouais
Yeah.
Ça va très bien
It's fine.
T'as pas l'air si crevé ?
Don't you look so tired?
Non alors là je le suis
No, then I am.
Mais parce que j'ai repris le travail
But because I went back to work
Le travail me fatigue
I'm tired of work
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ah mais pour l'instant
Oh, but for now.
T'as combien de jours
How many days do you have?
De travail plus enfant ?
More child labour?
Je dirais une dizaine
I'd say a dozen.
Ah oui donc
Oh, yes.
Oui ça va
Yeah, I'm fine.
Une dizaine
About ten
C'est ça qui fatigue un peu
That's what gets a little tired.
Et le fait que
And the fact that
Je continue à vivre
I keep living
À sortir un peu
To come out a little
À aller boire des coups
To go drinking
Et pas faire de sieste
And no nap
Mais c'est maman
But it's Mom.
Qui fait le travail
Who does the work
Ou qu'est-ce qui se passe ?
Or what's going on?
En ce moment là
Right now.
C'est elle qui garde les petites
She's keeping the little ones.
Et donc elle
And so she
Elle doit fatiguer
She must be tired.
Elle c'est un vrai travail
She's a real job.
Elle est toute seule avec les deux ?
Is she alone with both?
Elle est toute seule avec les deux
She's alone with both
Elle doit appeler en panique des fois
She has to call in panic sometimes.
Non
No
Non mais on peut s'occuper des deux
No, but we can take care of both.
C'est juste que c'est
It's just that it's
Un vrai taf à part entière
A full-fledged job
Et que du coup
And then
Mais non mais tu vois
But no, but you see.
Voilà je pense que
Here I think
Le vrai truc c'est
The real thing is
De prendre
To take
Bon
Good.
Les petits bonheurs
Little happiness
Au jour le jour
Day by day
Non mais voilà
No, but here we go.
C'est ça que je voulais te dire
That's what I wanted to tell you.
Pardon pardon
Forgive me.
Mais ça va à mon avis recouper
But I think it's going to overlap.
Est-ce que maintenant
Do you now?
Quand tu lis
When you read
Parce que je sais
Because I know
Qu'il y va régulièrement
That he goes there regularly
Les groupes Facebook de Mams
Mams Facebook groups
Est-ce que ça y est
Is that there?
Les phrases te parlent maintenant ?
The sentences now talk to you?
Alors écoute
So listen.
Je refuse donc
So I refuse
De rejoindre
To Join
Aucun groupe de parents
No group of parents
Facebook
Sauf le groupe
Except the group
Jumeaux et plus
Twins and more
Parce que c'est très important
Because it's very important.
Avec les jumeaux
With twins
Pour de l'échange de matos
For the exchange of materials
Attention vous vous écartez
Be careful you step aside
Jumeaux et plus
Twins and more
Les salutations me dérangent
Greetings bother me
Salut les twinsies
Hello, the twinsies.
Salut les super twins
Hey, great twins.
Salut les super parents
Hey, great parents.
Voilà
Here.
Ça commence comme ça
It starts like this.
Les messages souvent
Messages often
Tous
All
Et il y a des groupes de triplos
And there are groups of triplos
Il y a des groupes de croix-triplos
There are groups of cross-triplos
Jumeaux et plus
Twins and more
Est-ce qu'il y a quelqu'un
Is there anyone?
Qui a créé un groupe de sexe-tuplos
Who created a sex-tuplos group
Ils sont deux
There are two
Ils sont sept
There are seven
Ils sont si à la juge
They are so to the judge
Non en vrai
Not real
En vrai je pense que
Actually, I think
Le vrai point d'achoppement
The real stumbling block
Le vrai problème ça va être
The real problem will be
Techniquement il serait vite
Technically it would be quick
Il y a deux parents
There are two parents
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Légalement on a le droit
Legally we have the right
De créer un compte Facebook
Create a Facebook account
A des mineurs
To minors
Mais enfin
But finally
Il suffit d'être miser
Just bet
Exactement
Exactly.
Si on compte à partir de 2022
If we count from 2022
Qui traînait personne
Who was hanging out
Qui traînait
Who was dragging
Voilà
Here.
En 2022
In 2022
Moins de 2
Less than 2
En 2004
Si ils sont en 2004
If in 2004
Peut-être on peut
Maybe we can.
T'as été très très seul
You were very alone.
Ces derniers mois
Recent months
Et je te comprends
And I understand you.
Non je te dis moi
No, I'm telling you.
Voilà
Here.
S'il y avait un point
If there was a point
Sur lequel je devrais parler
Which I should talk about
Et ce serait un sujet
And that would be a subject
Pour Plutôt Gaussique
For Rather Gaussique
C'est que je déteste
I hate it.
C'est quoi Plutôt Gaussique
What's Gaussique?
Plutôt
Rather
Plutôt Gaussique
Rather Gaussic
On est
We are
Plutôt
Rather
Plutôt Gaussique
Rather Gaussic
Je suis gentil
I'm nice.
Mais j'en ai
But I do.
Plutôt Gaussique
Rather Gaussic
C'est la sieste
It's a nap.
C'est à dire que
That is to say,
Je déteste faire la sieste
I hate taking a nap.
Je sais pas où tu te places
I don't know where you stand.
Toi
You
Je suis un siestos
I'm a napos
T'es un siestos
You're a napos.
En journée
Daytime
En après
Next
Mais ça n'a niqué ma vie
But it didn't ruin my life.
En fait
Actually
Parce que c'est devenu un truc
Because it's become something
Qui fait que je suis crevé le matin
That makes me tired in the morning
Donc en fait tu vois ce que je veux dire
So actually you know what I mean
T'as besoin de plus
You need more.
Si je la fais pas
If I don't do it
C'est devenu un peu comme le café
It became a little like coffee.
Faut que je la fasse
I gotta do it.
Mais est-ce que ça te nique pas
But doesn't it fuck you?
La fin de journée
End of day
Quand tu te réveilles de la sieste
When you wake up from the nap
Alors
Then
Il y a un petit moment affreux
There's a terrible little moment.
De se réveiller de la sieste
♪ To wake up from nap ♪
Et quand je dis petit moment
And when I say a little moment
C'est une heure ou deux
It's an hour or two.
Elle est au nord
She's north.
Elle est là pour la réunion
She's here for the meeting.
A laquelle je dois participer
To which I must participate
Dans 5 minutes
In 5 minutes
A laquelle je n'irai pas
To which I will not go
D'accord
Okay.
Et alors surtout en fait
And so especially in fact
La sieste amène la sieste
The nap brings the nap
Si je peux m'exprimer ainsi
If I can say so
Oui très juste
Yes very fair
Parce qu'on dort tard après
'Cause we're sleeping late after
Parce que t'es moins fatigué
Because you're less tired.
Bah beaucoup moins
Well much less
Donc du coup
So suddenly
Le lendemain je suis crevé
The next day I'm tired.
Parce que je dois faire
Because I have to
3h du mat
3:00 a.m.
9h
9am
Du coup sieste
So nap
Du coup
So
En fait c'est obligé
Actually, it has to be.
C'est plus un repos
It's more of a rest
C'est juste un
It's just a
Oui mais même si tu dis
Yeah, but even if you say
Que c'est juste pour
That it's just for
Occasionnellement rattraper
Occasionally catch up
Un retard de sommeil
Sleep delay
J'ai l'impression
I feel
Que ça me flingue
Let it shoot me.
Je suis un zombie
I'm a zombie.
J'ai un goût très spécial
I have a very special taste
Dans la bouche
In the mouth
Qui est le goût sieste
Which is the siesta taste
Que j'ai jamais
That I never
Quand je me réveille le matin
When I wake up in the morning
Qui est pire
Which is worse
Si on dort
If we sleep
Genre dans un train
Like on a train
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Horrible
C'est dur hein
It's hard, huh?
Horrible
Une pâteuse de train
A train pastry machine
La pâteuse de train
The train pastry machine
C'est dur
It's hard.
En plus tu dors
Plus you're sleeping.
En essayant de penser
Trying to think
Faut pas que je ronfle
Don't snor
Faut pas que je machin
Don't let me do this.
C'est horrible
It's horrible.
Faut pas que je bave
I don't want to shove
Tu me connais
You know me.
Je peux être ronchon
I can be a snitch
Oui non
Yes No
Ça arrive une fois ou deux
It happens once or twice.
Et bien
Well
Après la sieste
After nap
Non
No
Non mais allez-y
No, but go ahead.
Soyez gentil avec elle
Be nice to her
Vous lui devez tout
You owe him everything.
Tout en direct
All live
Allo
Hello
Ok
Okay.
Bisous
Kisses
Très belle femme
Very beautiful woman
Tu parles de ma mère
You mean my mom.
Oui
Yes
Alors
Then
Bon voilà
There you go.
Tu préfères que les gens
You prefer people
Pensent que ta mère
Think your mother
Elle est bonne
She's good.
Ou moche
Or ugly
Non moche
Not ugly
Ça dépend de l'âge
Depends on age
Je crois qu'on en a déjà parlé
I think we've talked about it before.
Je crois pas
I don't think so.
Je crois qu'on en a déjà parlé
I think we've talked about it before.
Ça se sent plus
It feels more
Caustique
Plastics
Et ton éternel recommencement
And your eternal repetition
À part ça
Other than that.
À part faire des siestes
Except naps
Je pense qu'à un moment
I think at some point.
J'en aurais besoin
I could use it.
Mais attends
But wait
Tu parles de siestes de combien
You're talking about how much naps
Je crois que c'est soit 20 minutes
I think it's 20 minutes.
Soit 1h30
1h30
Bah c'est ça
That's right.
Et moi je sais pas
And I don't know.
J'arrive pas
I'm not coming.
Je mets pas de réveil
I don't wake up.
Je mets beaucoup de temps
I take a lot of time
À m'endormir
Sleeping
Donc je peux pas mettre un réveil
So I can't wake up.
À 20 minutes
20 minutes
Sinon je dors 10
Otherwise I sleep 10
Tu vois
See?
Ou moins
Or less
Bref j'aime pas la sieste
Anyway, I don't like naps.
Et ça va à un moment
And it goes at some point
Me frapper en pleine gueule
Hit me in the face
Il faudra que je dorme
I'll have to sleep.
Mais sinon à part ça
But if not, other than that.
À part ça
Other than that.
C'est une continuité naturelle
It's a natural continuity
De ma vie d'avant
From my previous life
Et elles font leur nuit ?
And they do their night?
Oui relativement
Yes relatively
D'accord
Okay.
Donc le réveil
So awakening
Pas relativement
Not relatively
Maintenant que je travaille
Now that I'm working
Je me lève plus
I don't get up anymore.
Si jamais elle chouine la nuit
If she ever shudders at night
C'est ma femme
She's my wife.
Et c'est automatique
And it's automatic.
S'il y en a une qui chouine
If there's one who's hot
L'autre qui chouine aussi ?
The other one, too?
Non
No
Ah ça c'est fort
Oh, that's strong.
Ou alors un problème d'audition
Or a hearing problem
Non c'est
No, it's
Bah peut-être
Maybe.
Non non
No No
Cette nuit
Tonight
Une seule a voulu manger
Only one wanted to eat
À 5h du mat'
5 o'clock in the morning.
C'est tout
That's all.
Donc il y a eu un biberon
So there was a bottle.
Dans toute la nuit
All night long
Donc non ça se fait
So no, it's done.
Ça se fait très très bien
It's doing very well.
Je vais aborder un thème
I'll talk about a theme.
Pardon
Excuse me.
On va devoir y aller
We're gonna have to go.
Elle dorme avec nous
She sleeps with us
Dans notre chambre
In our room
Ah c'est pas du tout
Oh, it's not at all.
Ce que je vous dis
What I'm telling you
Est-ce qu'on part sur une pref ?
Are we going on a pref?
Non
No
Tu vois comme j'ai réfléchi ?
See how I've been thinking?
Ouais
Yeah.
C'est déjà trop tard
It's already too late.
Non ok
No, okay.
Non mais elles écouteront ça plus tard
No, but they'll listen to this later.
Donc tu as quand même
So you still have
Donc Gringa et Ursula
So Gringa and Ursula
Alors ça vient de la tradition
So it comes from tradition.
Du côté allemand
German side
D'accord
Okay.
De la famille
Family
J'étais pas pour
I wasn't for
Mais c'est comme ça
But that's how it is.
Et oui donc
And so yes
Bah Gringat
Gringat
Je pense
I think so.
C'est Gringa
It's Gringa.
Pardon Gringa
Sorry, Gringa.
Normalement c'est Gringateux et Ursulat
Normally it's Gringateux and Ursulat
Oui c'est ça Gringa
Yeah, that's Gringa.
Sauf que oui
Except yes
On l'appelle Gringa
We call him Gringa.
C'est son petit surnom
That's his little nickname.
Ursulat
C'est plus compliqué pour elle
It's more complicated for her.
Oui
Yes
Des moqueries déjà ?
Any fun already?
Déjà beaucoup de moqueries
Already a lot of mockery
Alors qu'ils ne pratiquent même pas le langage
While they don't even practice language
Non mais beaucoup de rire
No, but a lot of laughter.
Ils n'ont aucune idée de ce qu'est un prénom
They have no idea what a first name is.
Beaucoup de rire
A lot of laughter
Beaucoup de doigts pointés vers Ursulat
Many fingers pointed to Ursulat
Non je dis ils n'ont pas idée de ce qu'est un prénom
No I say they have no idea what a name is
Mais ça y est ça répond ?
But that's the answer?
On sent l'œil qui frétille à l'appel du prénom ?
Do you feel the eye that's freting at the name call?
Pas du tout
Not at all
Pas le prénom
Not the first name
Non
No
Nous reconnaître, nous entendre et nous voir
Recognize, hear and see us
Oui
Yes
Le prénom à 4 mois
The first name at 4 months
Non
No
Ils ont vu les grands-parents ?
Did they see the grandparents?
Ils ont vu les grands-parents
They saw the grandparents.
Pas que FaceTime en vrai ?
Not just FaceTime in real life?
Non ils ont vu tout le monde
No, they saw everyone.
Les copains
Friends
La famille
Family
A quel âge ?
How old?
Les premiers écrans ?
The first screens?
Jamais !
Never!
Jamais moi mes enfants !
Never me my children!
Jamais !
Never!
Pas avant 3 ans paraît-il ?
Isn't it for three years?
Oui mais toi
Yes, but you
Mais j'avoue que moi si j'allume la télé
But I admit that if I turn on the TV
En donnant le biberon
By giving the bottle
Et regarde la télé
And watch TV
Donc je la retourne de manière
So I'm turning it around like this.
Tu gueules !
Shut up!
Tu regardes pas !
Don't look!
Tu regardes pas Laurent Delahousse !
You don't look at Laurent Delahousse!
Parce que ça pourrait être
Because it could be
C'est 13h15 le dimanche
It's 1:15 on Sundays.
Je lui dis
I tell him
Tu regardes pas à 13h15
You're not looking at 1:15.
Non c'est du rugby
No, it's rugby.
C'était par exemple
For example,
Le Toulouse Clermont
Toulouse Clermont
Non non ça on va pour parler
No, no, we're going to talk.
Bah voilà
There you go.
Écoute
Listen.
C'est très très attiré
It's very attracted.
Par tout ce qui bouge
By all that moves
Et qui fait du bruit
And makes noise
Donc normal
So normal
Ça va être dur
It's gonna be tough.
Pas d'écran
No screen
Vous avez des places en crèche ?
Do you have crib seats?
On a eu des places en crèche
We had places in the nursery.
Mais trop tôt
But too soon
Donc on a dit non
So we said no.
On est un peu des tarés
We're a little crazy.
Et on attend de voir
And we're waiting to see
On a dit non
We said no.
Bah ils voulaient qu'on les foute à la crèche
Well, they wanted us to put them in the nursery.
Là vous en avez pour deux
There you are for two.
À Paris où c'est censé être impossible
In Paris where it's supposed to be impossible
On a eu deux places en crèche
We had two places in the nursery.
Au numéro 5
Number 5
Au numéro 5 de la rue
Street number 5
Où nous habitons au 3
Where we live at 3
Et on a dit non
And we said no
Parce qu'on allait pas foutre des gamines
'Cause we weren't gonna fuck kids.
De 4 mois en crèche
4 months in crèche
Là maintenant en octobre
Now in October
Mais tu donnes des petits défauts
But you give small flaws
En attendant
In the meantime
Oui mais ça coûte cher
Yeah, but it's expensive.
Moi c'est deux places
I'm two places.
Ça coûte un bras cette affaire
It costs an arm this case
Oh là là
Oh, there.
700 balles par mois
700 bullets per month
Pour pas les y foutre
Not to give them away.
Non mais t'as un nouveau loyer
No, but you got a new rent.
Mais comment vous allez faire ?
But how are you gonna do it?
Bah pour l'instant
Right now.
On fait pas
We don't do it.
On garde
We keep
Oui d'accord
Yes agree
Oui mon vieux
Yes, old man.
Mais t'as prévu
But you're planning.
J'aurais rien prévu
I wouldn't have planned anything.
Mais putain
But fucking
Si il y a
If there is
Yann Hidalgo qui m'a versé
Yann Hidalgo who paid me
700 balles
700 bullets
Une fois
Once
Comme ça ça fera un mois de crèche
That way it'll be a month of nursery
Et ça vous fait
And it makes you feel
Vous avez des aides avec deux enfants d'un coup quand même ?
Do you have any helpers with two kids at once anyway?
On a des aides potentiellement de ménage
We have potential household helpers
Ou on a des heures de ménage
Or we have cleaning hours.
Ou des heures de garde
Or hours on call
Non mais y'a rien
No, but there's nothing.
Zéro
Zero
En une ?
One?
Vous gagnez trop
You win too much
Ouais
Yeah.
De base
Basic
Y'aura moins d'impôts
There will be less tax
Oui
Yes
Mais sinon tout ce qui est à Loc
But if not all that is in Loc
A part les 700 balles une fois d'Anne Hidalgo
Except the 700 bullets once from Anne Hidalgo
On gagne trop bien notre vie pour avoir des aides
We make too much money for help
700 balles ?
700 bullets?
Une fois
Once
Ouais
Yeah.
Non je veux dire 700 balles par mois après
No I mean 700 bullets a month later
Ah oui tous les mois
Oh yes every month
Aïe aïe aïe
Ouch
C'est un petit
It's a small one.
Non c'est pas vraiment un loyer
No, it's not really rent.
C'est un tiers de loyer
It's a third of rent.
Oh putain
Oh fucking
Une moitié de loyer
Half rent
Une moitié de loyer plutôt
Half rent rather
Ah c'est fini ?
Is it over?
Bah il va falloir les vendre tous vos vinyles de corbeau
Well, you're gonna have to sell them all your crow vinyls.
Il va falloir que je me remette à la peinture tout simplement
I'm just gonna have to get back to painting.
Parce que j'ai pas eu trop le temps de faire
Because I didn't have too much time to do it.
Mais c'est un peu l'objectif
But that's kind of the point.
Ou peut-être que là
Or maybe there.
Bon ça va être le point pognon
Well, that's gonna be the money point.
Alors je sais
So I know
Bon alors c'est vrai qu'on est pas régulier régulier
Well then it's true we're not regular.
Mais on va revenir
But we'll come back
Il va falloir qu'on paye Uber le Magnifique
We're gonna have to pay Uber the Magnificent
D'ailleurs Uber le Magnifique
Indeed Uber the Magnificent
On a de la thune hein
We got money, huh?
On a de la thune sur
We got money on it.
On y en reste de la thune ?
Do we have more money?
Ah bah j'ai rien dépensé moi
I didn't spend anything.
Bon alors tiens Uber
Well then hold Uber
D'ailleurs Uber tient un bruit de tronçonneuse
Uber holds a chainsaw noise
Un bout de la publicité Babybel de 97
A piece of Babybel 97 advertising
Et Robert De Niro qui dit fuck
And Robert De Niro who says fuck
Pas mal
Not bad.
Non mais parce qu'il bosse aussi quoi
No, but because he works, too.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Mais non non on a encore de la thune
But no no we still have money
La question c'est plutôt quid de notre portefeuille Ethereum
The question is rather quid from our Ethereum portfolio
Je suis pas allé voir depuis longtemps
I haven't been in a long time.
Il y a eu
There was
On est pas sur 6 mois facile en termes de
We're not over 6 months easy in terms of
J'ai perdu 1500 balles sur une assurance vie
I lost 1,500 bullets on life insurance.
J'ai mis toutes mes économies sur une assurance vie
I put all my savings on life insurance
Quel lien avec l'NFT ?
What connection with NFT?
Je te parle juste de tout peut se péter la gueule
I'm just talking about anything that can get fucked up.
Mais comment ?
But how?
Et bah c'est à dire sur la BNB
And well, that's about the BNB.
Que je citerai pas
That I won't mention
Ils m'ont dit
They told me.
Hé mettez là dessus
Hey put it on there.
Et ça va monter
And it'll go up
Et non
And no
Je perds de l'argent
I lose money
C'était quoi potentiellement
What was potentially
Je ne sais pas sur quoi c'est indexé
I don't know what it's indexed to.
Ah bah si
Oh, yes.
C'est que des trucs
It's just stuff.
Donc la guerre
So war
L'instabilité
Instability
Il n'y a rien qui va
There's nothing going on.
Ça va se
It's gonna be
C'est ce qu'ils disent
That's what they say.
Ouais
Yeah.
Mais là ça descend
But now it's coming down
Tous les jours
Daily
Qu'ils y disent
Let them say
Bah disons que tant qu'on bombarde des civils
Let's say as long as we bomb civilians.
Pas loin de chez nous
Not far from home
Ça sera compliqué de
It will be complicated by
Voilà
Here.
Mais il m'a dit
But he told me
Attends sinon quand ça va remonter
If not, when it goes up
Ouais
Yeah.
Mais c'est chiant
But it's boring.
Bah tu sais là
Well, you know there.
Notre Ethereum
Our Ethereum
Bon je vais pas voir tous les jours
I'm not going to see every day.
Parce que maintenant
Because now
Voilà je pense qu'il faut laisser remonter
That's what I think we have to let up.
Tranquillement
Quietly
Mais
But
Il a un petit peu
He's got a little bit.
Il a un petit peu repris depuis mai
He's taken over a little bit since May.
Où ça se passait pas très bien
Where it wasn't going very well
Donc
So
Donc patience
So patience
Très bien
All right.
Bon
Good.
Je suppose que t'es pété de sujet
I guess you're a freak.
Alors on va aller vite
Then we'll go fast
Parce que j'en ai pas tant que ça
Because I don't have so many.
Mais j'en ai plusieurs quand même
But I still have several
Toi je sais que t'en as des centaines
I know you have hundreds of them.
Premièrement
First
Et ce sera très simple
And it will be very simple
C'est un oui et un non
It's a yes and a no
Parce que c'est pas le meilleur sujet
Because it's not the best subject
Mais j'aimerais ton avis dessus
But I'd like your opinion on
En tant que spécialiste un peu de culture générale
As a specialist in general culture
De société également
Company also
Bien sûr
Of course.
Et grand
And big
Grand chroniqueur
Great columnist
De la valse du monde
From the waltz of the world
Est-ce que tu vas boycotter la coupe du monde ?
Are you gonna boycott the World Cup?
J'ai tout un sketch dessus
I got a whole sketch on it.
Je répondrai ce soir sur scène
I'll answer tonight on stage
D'accord
Okay.
Je ne répondrai que sur scène
I'll only answer on stage
Énorme
Huge
Je ne répondrai
I won't answer
Je ne répondrai qu'en regardant mon public dans les six yeux
I will only answer by looking at my audience in the six eyes
Que dans cet espace de liberté
That in this space of freedom
Le dernier
Last
Le dernier bastion de parole
The last bastion of speech
Non j'ai un sketch que j'ai préparé depuis trois jours
No, I have a sketch I've prepared for three days.
Je l'ai fait trois fois
I've done it three times
Il a marché une fois très bien
He walked once very well
Une fois pas du tout
Once at all
Une fois moyen
Once average
Donc ce soir c'est la vérité
So tonight's the truth.
Moment de vérité
Moment of Truth
Ce soir on verra
Tonight we'll see
Ok
Okay.
Je te dise une blague
I'm telling you a joke.
Ouais
Yeah.
Toutes les villes une par une disent
All cities one by one say
Non
No
Nous ne nous mettrons pas
We won't start
D'écran géant
Giant screen
Voilà
Here.
Et Limoges aussi
And Limoges too
Alors qu'ils n'ont pas d'écran géant
While they don't have a giant screen
Juste une grosse télé cathodique
Just a big cathodic TV.
Donc voilà
So here we go.
Yes
Voilà
Here.
Je connais cet homme
I know this man.
Non mais j'arrive toujours
No, but I always come
Quel que soit le sujet
Whatever the subject
J'arriverai à retomber sur Limoges
I'll get back to Limoges
C'est de la merde
It's shit.
Donc je l'ai fait
So I did.
Non j'ai pas mal de blagues
No, I have a lot of jokes.
En vrai
True
Je te donne ma solution
I give you my solution.
Parce que vous êtes amateur de foot
Because you're a football fan
Les gens doivent le savoir
People need to know.
Voilà c'est ça
That's it.
C'est ce que je voulais dire
That's what I meant.
C'est que je me suis tapé les califs
It's because I've had the califs
En hiver
Winter
Le vrai hiver
The real winter
Pas l'hiver de là-bas
Not the winter from there
Donc avec les crampons qui font mal
So with the crampons that hurt
Pas que je jouais
Not that I was playing
Mais enfin bon
But finally good
On voit que le match n'est pas intéressant
You can see the game isn't interesting.
Le sol, l'air dure comme du béton
The ground, the air hard as concrete
C'est quoi le problème ?
What's the matter?
C'est pas de leur donner d'argent
It's not about giving them money.
Et ben on va regarder un streaming
Well, we're gonna watch a streaming
Et puis voilà c'est tout
And that's it.
Je pense que c'était plus symbolique qu'autre chose
I think it was more symbolic than anything else.
Mais non mais c'est con
But no, it's stupid.
Un boycott c'est pas symbolique
A boycott is not symbolic
Un boycott c'est
A boycott is
Pour le coup
For the coup
Ça serait très bien
That would be great.
Je crois que c'est symbolique
I think it's symbolic.
Déjà que ça serait
Already it would be
Ça serait très bien que
It would be very nice if
Ça serait
That would be
Très
Very
Non mais parce que
No, but because
Quand même
Still
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Les forces du Qatar sont
The forces of Qatar are
Suissantes
Followers
Non ce qui serait bien
No what would be good
C'est que ça soit à la coupe du monde
That's for the World Cup.
Qui fasse le moins d'argent possible
Who makes as little money as possible
Par exemple
For example
Je vois bien le merchandising
I can see the merchandising
Tu sais les ballons Qatar 2022
You know the Qatar 2022 balloons
Vont moins se vendre je pense
I don't think we'll sell each other any less.
Ce qui serait bien c'est qu'aussi
What would be good is that also
Peut-être ça se passe mal sur place
Maybe it's going wrong on the spot.
Voilà
Here.
Enfin ce qui serait bien
Finally what would be good
Je parle pas de mort ou d'accident
I'm not talking about death or accident.
Mais de désorganisation
But disorganization
Non non
No No
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Quelques happening de gays par exemple
Some gay happenings for example
Avec
With
Qui font des combats d'épée au milieu
Who fight swords in the middle
Si un gays stric sur un terrain
If a gay stric on a field
Je pense qu'il y a des miradors
I think there are mirrors.
Et des snipers là-bas
And snipers over there
Il faut faire très très attention
We need to be very careful.
Ouais mais ils sont aussi scrutés
Yeah, but they're also scrutinized.
Donc
So
C'est une femme également
She's a woman too.
Je pense que
I think
Ouais
Yeah.
Si quelqu'un parle
If anyone talks
Un imberbe qui arrive en courant
A fool running
Ça ne doit pas
It can't be.
J'aime bien les gens qui disent
I like people who say
Quand même
Still
Ils ont des traditions
They have traditions
Bon bah voilà
There you go.
Bon bah c'est vrai que chez eux
Well, it's true that at home
Bon bah on tue les pédés
Well, we kill the fags.
On n'a pas le droit de la femme
We don't have a woman's right.
C'est une tradition
It's a tradition
C'est vrai qu'on ne peut pas dire un mot
It's true we can't say a word.
Bon c'est vrai
Well, that's right.
On peut encore
We can still
C'est vrai des coutumes
True customs
Respectons les coutumes
Respect customs
C'est une coutume
It's a custom
On ne parle pas
We don't talk.
Il y a quelqu'un qui a vraiment défendu ça
There's someone who really defended this.
En disant qu'on était occidento-centré
Saying we were Western-centric
Et que c'était une petite vision
And that it was a little vision
Occidentale très restrictive
Western very restrictive
C'est dingue quand même
This is crazy, though.
Et que chaque pays avait ses coutumes
And that each country had its own customs
Bon alors écoute
Okay, then listen.
Voilà
Here.
Bon bah coupe du monde ok
Good bah World Cup ok
Non mais ce que je veux dire
No, but what I mean
C'est que en vrai
It's just in real life.
C'est l'argent
It's the money.
Donc moi je pense que
So I think
Tu vas regarder les matchs en streaming
You're gonna watch the games streaming
En streaming
Streaming
Ok
Okay.
Coupure pub
Public cut
Sans
Without
Moi je vais regarder
I'll watch
Mais sans vibrer
But without vibrating
Si on marque
If we score
Je devrais ne pas bouger
I should not move.
Tu sais je resterais neutre
You know, I'd stay neutral.
En vrai c'est vrai que ça va être bizarre
Actually, it's gonna be weird.
J'espère qu'on ne va pas la gagner du coup
I hope we don't win it at all.
Beaucoup de gens attendent qu'on perde très vite
A lot of people are waiting for us to lose fast.
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
De toute façon
Anyway
Tout alors sans faire des théories de footballienne
All then without making football theories
Mais
But
Footballistique
Football
Tous les derniers gagnants de la coupe du monde
All the last World Cup winners
S'écrasent juste après
Crush right after
Bien sûr
Of course.
Parce qu'ils font souvent l'erreur de reprendre le même groupe
Because they often make the mistake of taking over the same group
Là on a beaucoup de blessés
There we have a lot of injuries.
Franchement ça serait pas mal
Frankly, that would be good.
Qu'on se fasse éclater
Let's have fun
Est-ce que la dèche est un peu merdée selon toi ?
Is the drying a little messed up in your opinion?
Et en plus
And more
Est-ce qu'il aurait dû renouveler son groupe ?
Should he have renewed his band?
Il aurait dû se casser surtout
He should've broken up.
Il aurait dû se casser
He should have broken.
Quand on gagne la coupe du monde on se casse
When we win the World Cup we break up
On se casse
We're breaking up.
Laissez la place à Zizou
Make way for Zizou
Zizou serait pas venu
Zizou wouldn't have come.
C'est trop casse gueule
It's too bad.
C'est ouf
It's crazy.
Non mais ça c'est l'ego du gars
No, but this is the guy's ego.
Alors que
While
C'est vrai que déchamps c'est son seul problème
It's true that it's his only problem.
Il a gagné partout
He won everywhere
Mais après il reste
But then he stays
Et donc il finit par perdre
And so he ends up losing
Et oui mais
And yes, but
Mec t'as gagné la coupe du monde
Dude, you won the World Cup.
Parc tu feras pas mieux
Park you won't do better
Tu veux être le gars qui en gagne deux
You want to be the guy who wins two.
Ouais
Yeah.
On se retrouve juste après la pub
We'll meet right after the pub.
Sur l'équipe du soir
On the night shift
C'était Les Grandes Dieules
It was The Great Gods
Avec Urbain et Clément
With Urban and Clement
Alors
Then
Tu veux un deuxième sujet ?
You want a second subject?
J'enchaîne
I chain
Est-ce que je t'ai parlé du jour
Did I tell you about the day?
Où j'ai brûlé un Airbnb ?
Where did I burn an Airbnb?
Je crois que oui
I think so.
Je me souviens d'un truc
I remember something
Qu'il y avait un problème dehors
That there was a problem outside
Avec un barbecue
With a barbecue
Avec du caca là ?
With poop there?
Avec du caca
With poop
Ah j'avais parlé du caca
Ah, I talked about the poop.
J'ai failli brûler le même chalet
I almost burned the same cottage.
Je ne sais pas si
I don't know if
Bon bref
Well, let's go.
Non voilà
There you go.
Dernier truc
Last thing.
Mais tu n'as jamais brûlé un truc
But you never burned something.
Sauf une fois ?
Except once?
Au chalet
At the chalet
Non je crois que je l'ai déjà raconté en fait
No, I think I've already told it.
Donc je ne vais pas m'étendre
So I'm not gonna stretch out.
Non
No
Je regarde
I'm watching
J'ai eu des problèmes avec la loi
I had problems with the law.
Je regarde
I'm watching
La série sur Netflix
The Netflix series
Consacrée à Jeffrey Dahman
Consecrated to Jeffrey Dahman
Le tueur en série
The serial killer
Je ne me lance pas là-dessus
I don't start on that.
Ma question
My question
Tu la connais ma réponse
You know my answer.
J'ai beaucoup
I have a lot
Je connais ta réponse
I know your answer.
Je pense que d'autres personnes dans ce bureau
I think other people in this office
Partagent cet avis
Share this view
Et que ce côté morbide
And that morbid side
Et explorer les
And explore the
Tout
All
Tout le true crime
All true crime
C'est de la merde
It's shit.
Et là-dessus je suis en vrai désaccord avec toi
And on that I really disagree with you
Mais là on n'est pas sur du true crime
But now we're not sure of true crime.
On est sur une série
We're on a series.
Qui joue sur les mêmes ficelles
Who plays on the same strings
Déjà tous les trucs
All the stuff already
Toutes les fictions
All fictions
Tout ce qui est consacré
All that is dedicated
Consacré à des drames
Consecrated to drama
Qui ont moins de 50 piges
Who have less than 50 piges
Allez vous faire enculer
Go fuck yourself
Ok
Okay.
Franchement les gens sont
Frankly, people are
Les familles
Families
Les gens sont vivants
People are alive
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Là il y a des films
There are films
Sur les attentats
On the attacks
J'ai reçu un truc pour une avant-première
I got something for a preview.
Et tu veux y aller ?
And you want to go?
Bah non je veux pas y aller en fait
Well, no, I don't really want to go.
Ok
Okay.
Est-ce que tu penses que
Do you think that
L'adversaire d'Emmanuel Carrère
Emmanuel Carrère's opponent
Était voyeuriste
Was voyeurist
Et tu sais
And you know
Sur le mec qui a menti
About the guy who lied
A toute sa famille
To all his family
Et qui a fini par
And who ended up
Les tuer ?
Kill them?
Tous les trucs de fait divers
All the various things in fact
C'est voyeuriste
It's voyeuristic.
C'est dégueulasse
It's gross.
Les gens qui regardent pour moi
People watching for me
Tu penses pas que ça peut être bien fait ?
Don't you think this can be done right?
Mais ça peut être bien fait
But it can be well done.
Super mais on attend
Great but we're waiting
D'accord ok
Okay, okay.
C'est fou d'ailleurs
That's crazy.
Que c'est
That it's
Je voulais en parler sur scène
I wanted to talk about it on stage.
Et à la fin
And at the end
Un des trucs que j'avais
One of the things I had
C'est
This is
Mais c'est quand même censé
But it's still supposed to
Être moi le connard les gars
Being me the asshole guys
Souvent j'ai la posture du connard
I often have the asshole's posture.
Et là j'ai l'impression
And now I feel like
De regarder toute l'humanité
Watching all humanity
Et tout le monde me dit
And everyone tells me
Mais non mais c'est normal
But no, but it's normal.
Le true crime
True crime
Faites entrer l'accusé
Bring the defendant in
Jeffrey c'est normal
Jeffrey is normal.
Et moi
And me
Il y a un truc
There's something.
Il y a peu de trucs
Little stuff
Tu connais
You know.
J'ai pas de morale
I have no morals.
Mais ça ça me dégoûte
But it disgusts me
C'est marrant
That's funny.
Mais tu vois
But you see
Il y a d'autres personnes au bureau
There are other people in the office
Qui disaient ça ce matin
Who said that this morning
Outre la temporalité
In addition to temporality
Que je peux comprendre
That I can understand
Moi c'est plutôt
I'm more like
Le côté voyeuriste
The Voyeurist side
Et sensationnaliste
And sensationalistic
De beaucoup de ces contenus là
Many of these contents there
Tous ne le sont pas
Not all are.
Ce qui m'avait le plus retourné
What turned me the most
C'était cette série
It was that show.
Qui était extraordinaire en plus
Who was extra extraordinary
Sur l'affaire
On the case
Le petit Grégory
Little Gregory
Parce que justement
Because precisely
On voit
See?
Le petit disparu de la Bologne
The Little Missing of Bologna
Le petit
The little one
Qui fait penser à Platini gros
Which makes you think of Platini big
On peut le dire
We can say that.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais ça a été dit
But it was said
C'est une sorte de Platini
It's some sort of Platini.
Compressé
Compressed
Ça a été dit
It was said.
Il devait encore plus ressembler
He had to look even more like him.
Le petit Platini
The little Platini
Oui
Yes
Ils auraient pu faire des photos
They could have made pictures.
Reconstitution
A quoi ils ressemblent
What they look like
Tout noyés
All drowned
Ses parents sont vivants
Her parents are alive
Ses frères et soeurs sont vivants
His brothers and sisters are alive
Sa famille est vivante
His family is alive
Non mais surtout
No, but especially
En voyant le reportage
Seeing the report
On voit l'enfer
We see hell
Que les journalistes
That journalists
A l'époque
Back then
Ont fait vivre
Lived
Et ça aussi
And that too.
Je l'ai déjà dit
I already said it.
Et je leur dis
And I tell them
Si c'est moi le boss
If I'm the boss
Et je sais que le journalisme
And I know that journalism
C'est libre et tout
It's free and everything.
Mais je fais une règle
But I make a rule
Les faits divers
Other facts
Ne sont pas de l'actu
Are not news
Désolé
Sorry.
C'est pas de l'actu
It's not news.
Ça j'entends
I hear that.
C'est pas de l'actu
It's not news.
Alors ça je suis complètement d'accord
So I totally agree
C'est pas la petite Fiona
It's not little Fiona.
Mon cul
My ass
C'est pas la une du journal
It's not the front page of the paper.
C'est interdit quoi
What's forbidden?
On n'en parle pas en fait
We're not actually talking about it.
Et donc le dossier
And so the file
Le dossier Ligonès ou Chevaline
The Ligonès or Chevaline file
Incroyable fait par Society
Incredible made by Society
Est-ce que tu le lis ou pas ?
Are you reading it or not?
Mais non
But no
Je m'en fous
I don't care.
Tout je m'en fous
Si je trouve ça dégueulasse
If I find it disgusting
T'as pas cette curiosité morbide
You don't have that morbid curiosity.
Et je comprends pas
And I don't understand.
Oui mais alors
Yes, but then
Voilà
Here.
En fait ce que je comprends pas
Actually what I don't understand
C'est que
It's that
Que des médias
Only media
Des créateurs
Creators
Exploitent
Operating
Les plus bas instincts
Low instincts
De l'humanité
Humanity
Ça existe depuis toujours
It's always existed.
Et pas que sur le true crime
And not only on the true crime
Sur plein d'autres choses
On many other things
Sur du cul
On the ass
Sur
On
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
En fait ouais
Actually, yeah.
Ça me dégoûte un peu
It disgusts me a little.
Et
And
Quand les mecs
When guys
Allaient voir des exécutions
Were going to see executions
En place publique
In public place
C'était la même soif
It was the same thirst
De sang
Blood
Tu vois
See?
De sensationnel
Sensational
Et de sang
And blood
Sensationnel S-A-N-G
Sensational S-A-N-G
Bienvenue dans la grande librairie
Welcome to the great bookstore
Je suis François Bunel
I am François Bunel
Urbain
Urban
Courtique
Courts
Non mais voilà
No, but here we go.
Bref
Brief
C'est pas ça que je voulais te demander
That's not what I wanted to ask you.
Moi c'est plutôt
I'm more like
Bon elle est bien la série
Well, she's the show.
Tout le monde en parle
Everybody's talking about it.
Elle est bien
She's good.
Très très bien
All right.
Au-delà du fait du sujet et tout
Beyond the fact of the subject and all
Elle est très bien faite
It's very well done.
Elle est très bien réalisée
Ce qui est un peu une surprise je trouve
What's a bit of a surprise I find
Parce que le réalisateur
Because the director
Avait tendance à faire dans le tap à l'oeil je trouve
Had a tendency to do in the eye tap I find
Mais en fait moi
But actually me.
J'ai peut-être aussi un oeil moi
Maybe I have an eye too.
Qui fait que je
Who makes me
Tu as vu comment je bouge mon micro ?
Did you see how I move my microphone?
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Ça me fait penser
It makes me think
Ça me fait penser à une bite
It reminds me of a dick.
Ouais qui se lève un petit peu
Yeah, getting up a little bit.
Je te voudrais que je te passe ma crème de bite
I want you to get my dick cream.
Parce que même
Because even
La manière dont tu tiens ta fausse bite
The way you hold your fake dick
Me fait penser que
Makes me think that
La bite sèche
The dick dries
C'est impossible je suppose que sexuellement
It's impossible, I guess, sexually.
En ce moment c'est pas bon
Right now it's not good.
Bref
Brief
Méfiez
Beware
Méfiez-vous
Méfiez-vous de la femelle
Beware of the female
Qui vient l'enfantée
Who comes the child
Il lui reste des beaux restes
She still has some beautiful remains.
Je suis
I am
Et puis
And then
Non attends attends
No wait
Oui
Yes
Je pense que
I think
En tant que gars
As a guy
Qui essaie un peu de créer du contenu
Who tries a little to create content
Qui connaît des gens qui créent du contenu
Who knows people who create content
Je ne peux pas m'empêcher
I can't help myself.
Et ça c'est une question
And that's a question
Qui me travaille beaucoup
Who works a lot
De penser à des mecs
Thinking about guys
Sur le tournage
On filming
Qui font
Who make
Ah non mais tiens
Oh, no, but here.
Tu le as un peu plus là
You got it a little bit more there.
Mets un peu plus de sang
Put some more blood on
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Alors que ça s'est passé il y a pas longtemps
While it happened not long ago
Donc il y a un côté cynique
So there's a cynical side.
Que j'aime pas
That I don't like
Mais en ce moment
But right now
Ça me travaille beaucoup
It works a lot for me.
Putacliquisme
Putacliquism
En fait juste de savoir que des gens
In fact, just knowing that people
Je l'ai déjà dit
I already said it.
Mais nous par exemple
But we for example
On essaie de faire des blagues
We're trying to make jokes.
Donc des fois on se prend la tête
So sometimes we take the lead.
En disant
Saying
Ah faut que ça soit vraiment marrant
Oh, this has to be really fun.
Eux ils essaient de choquer
They're trying to shock
Donc ils ont les mêmes réunions
So they have the same meetings.
Pas toujours
Not always
Pas tous
Not all
Pas tous les contenus
Not all content
C'est ça que je veux dire
That's what I mean.
Il y a des différences entre
There are differences between
Des émissions
Emissions
True Crime
Très très racoleuses
Very very good
Mais celle-là on m'a dit
But this one I was told
Que c'était particulièrement graphique
That it was particularly graphic
La violence
Violence
Après le gars a vraiment fait des trucs horribles
After the guy really did horrible stuff.
Pas tant
Not so much.
Ils nous montrent pas le gore
They don't show us the gore.
Ils nous montrent pas les meurtres en soi
They don't show us the murders per se.
Ou très peu
Or very little
Aussi
Also
Bon ok
Okay, okay.
Peut-être tant mieux
Maybe so much better.
Mais genre en même temps
But like at the same time
Mais tu t'en fous si ça t'intéresse pas
But you don't care if you don't care.
Mais je veux dire
But I mean
Mais aussi
But also
Est-ce que toi
Are you?
Qui es quand même bien fasciné par les serial killers
Who is still well fascinated by serial killers
Est-ce qu'on les glorifie pas ?
Don't we glorify them?
Est-ce qu'on n'en crée pas des nouveaux
Do we not create new ones?
A chaque fois qu'on fait une série ?
Every time we do a show?
Alors je suis pas
So I'm not
Je suis pas
I'm not
Fasciné non plus
Fascinated too
J'avais fait des petits articles
I'd made little articles.
Pour me marrer
To laugh
Mais j'achète pas de bouquin dessus
But I don't buy a book on it.
Et à part celui que nous avons lu
And besides the one we read
Dans ce podcast
In this podcast
Sur un tueur fictionnel
On a fictional killer
Que des abrutis
All idiots
Récupèrent
Recovered
Certains
Some
Et encore je te dis
And again I tell you
Parfois des contenus sont sensationnalistes
Sometimes content is sensationalistic
Putaclic et putacier
Putaclic and put steel
Mais que des abrutis
But only idiots
Récupèrent le truc
Get the thing.
Et l'interprètent à leur manière
And interpret it their way
Comme c'est le cas aujourd'hui avec Damer
As is the case today with Damer
En disant
Saying
Je le comprends
I understand.
Le pauvre
Poor man
Il mérite pas tant que ça
He doesn't deserve that much.
Il est si beau
He's so beautiful.
Je suis amoureuse de lui
I am in love with him
Ça a toujours existé
It always existed.
Des meufs qui écrivent
Girls writing
A des tueurs en série
To serial killers
En prison
In prison
Ça a toujours existé
It always existed.
Et donc
And so
J'ai du mal à comprendre
I don't understand.
En quoi spécifiquement
How specifically
Pour ce sujet là
On this subject
On reprocherait
We'd blame
A des créateurs de contenu
To content creators
De chercher à faire quelque chose
Trying to do something
Qui fonctionne
Who works
C'est un truc général
It's a general thing.
Peut-être que parce que
Maybe because
C'est sur des vrais gens
It's about real people.
Des vraies vies
Real lives
Qui sont encore impactées
Who are still impacted
Et c'est un peu récent
And it's a little recent.
Mais c'est un truc général
But it's a general thing.
Mais en fait tu vois
But actually you see
Tout me
Everything
Un truc sur l'Andrew
Something about Andrew.
Alors par exemple
So for example
Bruno Redal
Je sais pas si tu vois ce que c'est ce film
I don't know if you see what this movie is.
Il est sur Canal en ce moment
He's on Canal right now.
C'est un film sur un tueur
It's a movie about a killer.
Au tout début du siècle
At the very beginning of the century
Un gamin
A kid
Un petit gamin
A little kid
Qui décapite un autre gamin
Who beheads another kid
Et on
And we
Un petit jeu
A little game
Un jeu du foulard
A scarf game
C'est une histoire vraie
It's a true story.
Et tout le film
And the whole movie
C'est l'interview
This is the interview.
De ce gamin
That kid.
Par des médecins de l'époque
By doctors of the time
Qui essayent de comprendre
Who are trying to understand
Pourquoi il est comme ça
Why he's like that
Et donc il raconte sa jeunesse
And so he tells his youth
C'est en Auvergne d'ailleurs
It's in Auvergne by the way
Je crois Bruno Redal
I believe Bruno Redal
Très très triste
Very very sad
C'est des pauvres gars
They're poor guys.
Dans des fermes horribles
On horrible farms
En 1890
In 1890
Tu vois
See?
Et donc
And so
Je me suis demandé
I wondered.
Tu vois
See?
Est-ce que ce truc là
Is this thing there?
Qui ressemble dans plein de thématiques
Which looks in a lot of themes
A la série d'Amer
To the series of Amer
Qui aura beaucoup moins de succès
Which will be much less successful
Évidemment
Of course.
Parce qu'il y a
Because there is
Un petit côté
One side
Un petit côté pas Netflix
A small side not Netflix
Tu vois
See?
Un petit côté film d'auteur
A small side of author's film
Où on cherche à creuser la psychologie
Where we're looking to dig psychology
Et je trouve que cette série d'Amer
And I think that Amer series
Elle fait les deux
She's both.
Elle est un peu stylisée
She's a little stylized.
Mais elle creuse un peu
But she's digging a little
Et on essaye de comprendre ce personnage
And we're trying to understand that character.
Alors il y a un truc par exemple
So there's something like that.
Qui me dérange pas
Who doesn't bother me
Et qui dérange certaines personnes
And who bothers some people
Je pense
I think so.
Dans ces trucs là
In these things
C'est quand
It's when
L'oeuvre est un petit peu
The work is a little bit
Romancée ?
Romance?
Non
No
A de l'empathie pour le méchant
A empathy for the wicked
Et ça je trouve que c'est très important
And I think it's very important.
En fait
Actually
De comprendre que les gens
To understand that people
Et ça je pense qu'il y a des gens
And that I think there are people
Qui peuvent au contraire
Who can on the contrary
Trouver ça dangereux
Finding it dangerous
Qu'on cherche à comprendre
That we're trying to understand
Que ces gens soient pas des psychopathes
That these people are not psychopaths
Et tout
And all
Mais ça ça m'a jamais dérangé
But it never bothered me.
Faites-le en fiction quoi
Do it in fiction what
Je veux dire
I mean,
Inspirez-vous de faits réels
Get inspired by real facts
Faites-le en fiction
Do it in fiction
Ok
Okay.
D'Amer c'est une fiction
D'Amer is a fiction
Mais D'Amer
But D'Amer
C'est bien sûr un vrai mec
Of course he's a real guy.
Qui a buté des gens
Who killed people
Oui
Yes
Ah une fiction
A fiction
D'accord
Okay.
Une fiction totale
Total fiction
Total
D'accord
Okay.
Tu prends un mec
You take a guy.
Là si c'était des
There if they were
Du coup la nuance
So the shade
Mais oui j'entends ce que tu veux dire
But yes, I hear what you mean.
Parce que la nuance
Because the shade
Le seul truc
The only thing
Le seul argument
The only argument
Pour ne pas faire une vraie fiction
Not to make a real fiction
C'est le pognon
It's the money.
Parce qu'on sait
Because we know
Que si c'est vrai
That if it's true
Les gens voudront plus voir
People won't want to see
Donc
So
Non mais évidemment
No, of course not.
Il n'y a aucune morale
There is no moral
Tu peux très bien faire
You can do very well.
Les mêmes trucs
Same stuff.
Comprendre pourquoi
Understand why
Certains crimes
Certain crimes
Parce que là
Because there
Ce qu'ils voulaient aussi faire comprendre
What they also wanted to make clear
C'était que l'homophobie
It was that homophobia
Du système
The system
Ça a rendu le truc encore pire
It made the thing even worse.
En fait
Actually
Ça a fait que le gars
That made the guy
A pu continuer
Could have continued
Mais ça tu peux le dire en fiction
But that you can say in fiction
Enfin c'est ça que je veux dire
Well, that's what I mean.
C'est prendre les mêmes gars
It's taking the same guys.
Les mêmes noms
The same names
Quand c'était Muriel Robin
When it was Muriel Robin
Qui faisait l'autre
Who was doing the other
Faire en sorte qu'ils se ressemblent
Make them look alike
Elle avait fait vie humain
She had made human life
Je sais pas quoi
I don't know what.
Mais ça me dégoûte en fait
But it actually disgusts me.
On les starifie quoi
What do we star them for?
Les mecs
Guys.
Charles Manson
Ils devaient se demander
They had to wonder
Qui va jouer mon rôle
Who will play my part
Et tout
And all
Alors oui
So yes
Non mais alors
No, but then
La starification
The starification
Oui ok
Yeah, okay.
J'entends cet aspect
I hear that.
De starification
Of starification
Et en même temps
And at the same time
Je pense qu'on
I think we're
Ça c'est notre regard
That's our look.
Peut-être à nous
Maybe ours.
Sur ces choses là
On these things
Je suis tombé sur un extrait
I ran into an excerpt
De Touche pas à mon poste
Don't touch my job.
Où l'intégralité
Where the whole
Du plateau
From the plateau
Attaquait un des mecs
Attacked one of the guys
Qui est pourtant une grosse merde
Who's a big shit
Gilles Verdez
Au global
Overall
Enfin pardon
Finally, pardon
Je m'excuse Gilles d'ailleurs
I'm sorry, Gilles.
Je sais pas mais en tout cas
I don't know, but anyway.
Je ne vous prends pas spécialement
I don't take you especially
Dans mon coeur
In my heart
Mais qu'il avait un truc
But he had something
C'est bien quand t'es revenu
That's good when you come back.
De la cour
From the court
Qu'il y a une grosse merde
That there's a big shit
Bon ok
Okay, okay.
Non pardon
No forgiveness
Non mais je m'excuse
No, but I apologize.
J'en tire ce que je viens de dire
I get what I just said.
En tout cas Gilles
In any case Gilles
Il avait un point très intéressant
He had a very interesting point.
Je suis très très
I'm very very
Non mais ce mec là
No, but that guy.
Il disait
He said
Pit et Galbet
Pit and Galbet
Les tueurs
Killers
Je travaille
Working
Il disait
He said
Les tueurs
Killers
Hitler et compagnie
Hitler and company
Ne sont pas des monstres
Are not monsters
Ce sont des humains
They're humans.
Hitler il a tué des gens ?
Hitler killed people?
Pas directement
Not directly
Mais il serait responsable
But he would be responsible
De la mort de gens ?
The death of people?
Je m'avais du sang sur les mains
I had blood on my hands.
Je note
I note
Je m'en renseigne
I'll find out.
Non mais vous renseignez vous
No, but you're asking
Ça écrit
It says
C'est dans le bouquin
It's in the book
Je sais qu'il avait été
I know he had been
Qu'il a eu des responsabilités
That he had responsibilities
En Allemagne
Germany
Mais je n'avais pas
But I didn't
Renseignez vous
Find out
Ok ok ok
Okay, okay, okay.
Et il disait
And he said
Ce sont des humains
They're humans.
Ce ne sont pas des monstres
They're not monsters.
Les violeurs ne sont pas des monstres
Rapists are not monsters
Ce sont des humains
They're humans.
Il faut essayer de les comprendre
We must try to understand them.
Si on veut
If we want
Savoir comment l'homme fonctionne
Know how man works
Et prévenir pourquoi pas
And warn why not
Plus tard des choses comme ça
Later things like that
Tout le plateau
The whole set
Pour moi c'était un acquis
For me, it was an achievement.
Ces gens là ne sont pas
These people are not
Des monstres irréels
Unreal monsters
Ce sont des humains
They're humans.
Tout le plateau
The whole set
Alors dans le style TPMP
So in TPMP style
L'autre grosse merde
The other big shit.
Pour le coup
For the coup
De l'hormo Mathieu machin
From Hormo Mathieu machin
Qui disait
Who said
Je ne peux pas te laisser dire ça
I can't let you say that.
Comment tu peux dire
How can you say?
Qu'un violeur est un humain ?
That a rapist is a human?
Bon
Good.
On est sur un niveau
We're on a level.
Moyen âgeux de réflexion
Average age of reflection
Où je me dis
Where I think
Parfois une série
Sometimes a series
Qui montre
Which shows
Qu'un tueur
Only a killer
N'est pas juste
Is not fair
Une incarnation du diable
An Incarnation of the Devil
Comme pourraient le penser
As might be thought
Ces débiles
Those idiots.
Et comme CNews
And like CNews
L'a raconté récemment
It's been told recently
Je ne sais pas si tu as vu l'extrait
I don't know if you saw the extract.
Avec une émission sur
With a show on
Le combat du mal contre le bien
The fight of evil against good
Au paradis
Heaven
Non mais là
No, but here.
On part sur une pente
We're going down a slope.
En France
In France
Très très dangereuse
Very very dangerous
Et bah
And, uh...
Cette série qui montre
This series shows
Que Jeffrey Dahmer
That Jeffrey Dahmer
C'était un être humain
He was a human being.
Qu'il avait aussi
That he also had
Des côtés
Sides
Sympathiques
Sympathic
Parce qu'il en avait
Because he had some.
Peut-être
Maybe.
Tu vois
See?
C'est peut-être important aussi
Maybe it's important too.
On voit ça dans la série
We see that in the show
Il le rend sympa des fois
He makes him nice sometimes.
Ouais il fait des scrabbles
Yeah, he's doing scrabbles.
Non mais je veux dire
No, but I mean
Il le rend pas
He's not giving it back.
Moi j'ai toujours dit
I always said
Qu'être un peu fan de Rose
What to be a little fan of Rose
Il fait même pas des scrabbles
He doesn't even make scrabbles.
Je te dis ça
I'm telling you that.
Non mais ça
No, but this
Non mais il le rend
No, but he gives it back.
Un peu plus
A little more
Il le rend un peu moins caricatural
He makes it a little less caricatural.
Que tout ce qu'on en a sur internet
That everything we have on the internet
Où ce mec est un monstre
Where this guy is a monster
Qui mangeait des gens
Who ate people
Ça m'intéresse
I'm interested.
En extrait
Extract
Ce qui doit vraiment être con
What must really be stupid
Parce que si le gars dit juste
Because if the guy just says
Non mais c'est des humains
No, but they're human.
Ça veut pas
It doesn't want to.
C'est déjà
It's already
Juste biologiquement
Just biologically
C'est tout ce qu'il dit
That's all he says.
Il se fait détruire
He gets destroyed.
Par l'inter
By
Hanouna
Hanuna
Je peux pas dire ça
I can't say that.
Vous chercherez Gilles Verdez
You'll look for Gilles Verdez
Violeur et humain
Violator and human
Et Hitler
And Hitler
Je sais pas quoi
I don't know what.
Il se fait défendre
He gets defended
Je note pour Hitler quand même
I note for Hitler anyway
Bon alors écoute
Okay, then listen.
C'était un épisode de reprise
It was an episode of recovery.
De toute façon
Anyway
On se fait gueuler par tout le monde
Everybody's yelling at us
Faut alors qu'on se barre
We gotta get out of here.
C'est vrai ils veulent nous virer déjà
It's true they want to fire us already.
Je sais pas j'ai encore vu d'autres gens
I don't know, I've seen more people.
J'ai un dernier sujet train
I've got one last subject train
Bah vas-y quand même apporter un petit sujet
Well, you'll still bring a little subject.
Ah bah alors attends
Then wait
Parce que
Because
Le dernier sujet train que vous avez apporté
The last subject you brought is
C'est que vous étiez battu
It's because you were beaten.
Avec un failli vous battre
With a bankrupt beating you
Dans les chiottes d'un train
In the toilets of a train
J'ai un autre sujet
I have another subject.
Chiotte de train
Train dog
Hum
Tu vas pas dire
You're not gonna say
Dans pas longtemps
Not long.
Bah j'y vais rarement
Well, I rarely go.
Mais vas-y
But go ahead
Je t'écoute
I'm listening.
Landemain de
Landemain of
Concert je crois
Concert I think
Que tu donnais
That you gave
Ou que tu voyais
Or you could see
Oui d'ailleurs
Yes, indeed.
Depuis qu'on s'est parlé
Since we talked.
J'ai fait 3 concerts
I did 3 concerts
Avec Nirvana
With Nirvana
Allez les suivre
Follow them
Ils sont à compte Instagram
They are Instagram account
3 concerts
Oui Nirvana
Yes Nirvana
Coverband
Compte Instagram
Instagram account
Suivi par
Followed by
Béatrice Dalle
Beatrice Dalle
Ah j'allais dire
Ah, I was gonna say
Kurt Coben
Béatrice Dalle
Beatrice Dalle
Très gros crush
Very large crush
A une époque sur Béatrice Dalle
A time on Beatrice Dalle
Et bien sache qu'elle est
Well, know she's
Alors en ce moment
So right now.
On n'a pas aussi parlé de ça
We didn't talk about that too.
Mais tu sais que j'ai triplé
But you know I tripled
Tous mes réseaux sociaux quand même
All my social networks anyway
Ouais
Yeah.
Le TikTok j'ai vu que ça décollait pas mal
The TikTok I saw it took off pretty good.
Bah et 43 000 sur Instagram
Bah and 43,000 on Instagram
Attention
Bam
Que tu expliques pas
That you don't explain
Que je fais plusieurs vidéos
That I make several videos
Avec des millions d'us
With millions of u
Voilà
Here.
Tout simplement
Simply
Du contenu de qualité
Quality content
Non mais j'ai posté du contenu
No, but I posted content.
Tout l'été
All summer
Et il y en a qu'ont marché
And there are some that have worked.
Régularité
Regularity
Qualité
Quality
Ah bah ça c'est plutôt caustique
That's pretty caustic.
Et pas régulier
And not regular
Faut bien s'emballer
We've got to get really excited.
Mais du coup ça fait
But then it's
Tu sais que la machine urbain
You know the urban machine.
Nourrit la machine plutôt caustique
Feed the machine rather caustic
Qui nourrit la machine urbain
Who feeds the urban machine
Des causticoses viennent
Causticoses come
C'est une locomotive
It's a locomotive.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Bref
Brief
Qu'est-ce qu'on disait juste avant
What were we saying right before?
Oui alors je suis dans un train
Yeah, so I'm on a train.
J'ai envie de l'autolette
I want the autolet.
Comme qui de droit
As is the law
Voilà je suis pas le
There I am not
Il y a des gens qui disent
There are people who say
Ah je ferais ça que chez moi
Ah, I'd do that at home.
Et bien
Well
Pas votre genre
Not your type
Bravo d'avoir le choix
Congratulations on having a choice
Je n'ai pas le choix
I have no choice.
Pas votre genre
Not your type
Quand je dois y aller
When I have to go
Comme dirait
As would
Ce genre que vous allez à la selle
That kind you're going to the saddle
Plusieurs fois par jour
Several times a day
Voilà
Here.
Comme dirait Louis Siquet
As Louis Siquet would say
Dans un sketch
In a sketch
On lui demande
We're asking him.
Quel est son rythme digestif
What's his digestive rhythm?
Every shit is an emergency
Every hit is an emergency
Et c'est un peu
And it's a little bit
Oui je me souviens
Yes, I remember.
Et c'est un peu mon truc
And it's kind of my thing.
Donc j'y vais
So I'm going.
Ok
Okay.
Et je prends
And I take
Je prends même pas
I don't even take
Des fois il m'arrive tu vois
Sometimes it happens to me.
De prendre mon temps
To take my time
Genre entre deux
Like between two
Tu te mets bien quoi
What are you doing?
Entre deux ploufs
Between two poufs
Je lis
I read
Voilà
Here.
Tu bougies
You candle
Ça pourrait être arrêté
It could be stopped.
Ça se trouve c'est fini
It turns out it's over
Voilà
Here.
Non
No
Là
There
Non
No
Ça prend longtemps
It takes a long time.
Mais parce qu'il y a toujours quelque chose
But because there's always something
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Donc je ne peux pas sortir
So I can't go out.
Mais ça va
But it's okay.
C'est pas de la maladie
It's not disease.
C'est juste
It's just
Peut-être trois jours de rien
Maybe three days of nothing.
Non mais attends
No, but wait
Je pense que beaucoup de gens
I think a lot of people
Passent
Past
Vingt minutes au shot minimum
20 minutes minimum shot
Quand ils vont chier
When they're gonna shit
C'est pas
It's not
Je veux dire
I mean,
Il n'y a pas
There is no
Non mais il y a des gens
No, but there are people.
Qui se posent
What do you think?
Ils lisent
They read
Et peut-être
And maybe
Il y a un nouveau plouf
There's a new bloat
Mais là je te parle
But now I'm talking to you.
On regarde TikTok
We're watching TikTok
Mais là c'était pas ça
But that wasn't it.
Ok
Okay.
Tu as chié
You shit.
On continue
We're going on.
Et au bout de cinq minutes
And after five minutes
Au bout de je ne sais pas le temps
After I don't know the time
Et je dis
And I say
Non non c'est bon
No, it's okay.
Trois minutes après
Three minutes later
Et après
And then
La poignée de porte
The door handle
Donc là je dis
So here I say
Oui oui c'est bon
Yes yes it's good
C'est quelqu'un qui avait peur pour ta vie
It's someone who was afraid for your life.
Et en fait
And actually
Là je commence à gueuler
Now I'm starting to scream
Mais il y a le bruit du train
But there's the sound of the train.
Et tout
And all
On ne m'entend pas
They can't hear me.
Et puis ça retabe
And then it goes back
Ça tabasse
It beats.
Donc là je suis fou de rage
So now I'm mad at rage
Parce qu'en plus
Because besides
Je vais fermer ta gueule
I'll shut the fuck up.
Je peux chier quand même
I can shit anyway
Et tout
And all
Mais il n'entend pas je pense
But he doesn't hear, I think.
Et là
And there
Donc je finis
So I'm done.
Ils sont allés chercher les contrôleurs
They went to get the controllers.
Pour ouvrir
To open
Je finis
I'm done
Heureusement
Fortunately.
Et mec à cinq secondes près
And man five seconds away
Le contrôleur qui a ouvert
The controller who opened
Me chopé sur le gog
Catch me on the gog
Ça s'est joué
It worked out.
Donc la personne est allée chercher le contrôleur
So the person went to get the controller.
Ou c'est lui qui toquait ?
Or was he the one who was playing?
Contrôleur
Controller
Contrôleur qui tape
Taper controller
Moi qui hurle
Me screaming
Mais qui ne lui répond pas
But who doesn't answer him
Et il ouvre la porte
And he opens the door
Ils ont cru un accident
They thought it was an accident.
Non
No
Comme Elvis
Like Elvis
Mort sur les chiottes
Death on the toilets
Peut-être ils se sont dit
Maybe they said
Et c'était juste un vieux
And he was just an old man.
Et j'ai calculé
And I calculated
Bon c'était dix minutes
Okay, that was ten minutes.
Mais c'était pas si horrible que ça quoi
But it wasn't that horrible what
Et pourquoi il n'est pas allé
And why he didn't go
Dans d'autres chiotards du wagon
In other puppy cars
Non il était furieux
No, he was furious.
Il fait
It does
Mais dis-moi qu'il y en a
But tell me there are.
Qui prennent leur temps
Taking their time
Et je lui dis
And I tell him
Mais ferme ta gueule vieux con
But shut the fuck up, you bastard.
Et j'étais trop énervé
And I was too upset.
Donc s'il est vieux
So if he's old
Lui pour lui
Him for him
Même chaque pis
Even every bleed
C'est une urgence
It's an emergency.
Oui mais
Yes, but
C'était pas un vieux malade
He wasn't a sick old man.
C'est juste un vieux énervé
He's just an angry old man.
Ouais
Yeah.
Un vieux aigri
An old sour
Bref
Brief
Bah voilà
There you go.
C'est marrant comme les chiottes de train
It's fun like train toilets.
Cristallisent les tensions avec toi
Crystalize tensions with you
Et d'ailleurs j'ai une idée
And I have an idea.
Pour les chiottes de train
For train toilets
Ouais
Yeah.
Et pour les chiottes en général
And for the toilets in general
Vas-y
Go on.
C'est un architeur
He's an archivist.
Architeur
Architect
Dis-le
Say it.
Dis-le-la-voix
Architectural
Le ment parlant
The talking ment
Architecturalment parlant
Architecturally speaking
Ça va être compliqué à mettre en place
It's gonna be hard to set up.
Mais c'est bien je pense
But that's right, I think.
Ok
Okay.
C'est un chiotard
He's a puppy.
On est dans un train ?
Are we on a train?
Ça peut être n'importe quoi
It could be anything.
Au public
To the public
Mais vas-y dans un train
But go on a train
Ok
Okay.
C'est un chiotard
He's a puppy.
Ouais
Yeah.
Tu vois de base
You see basic
J'ai déjà jamais chiotard
I've never been a puppy before.
Un bon chiotard
A good puppy
Elle est bonne
She's good.
Ou l'entrée
Or the entrance
Et la sortie
And the exit
C'est pas du même côté
It's not the same way.
Bien sûr
Of course.
Donc tu n'as jamais à confronter
So you never have to confront
Un gars
A guy
De
From
C'est moi l'odeur désolé
I smell sorry.
Ok
Okay.
Ou comment dire
Or how to say
J'essaye
I try
Comment dire désolé
How to say sorry
Avec juste des yeux
With just eyes
Parce qu'on peut pas dire désolé
Because you can't say sorry.
T'imagines ?
Can you imagine?
Bah je vous déconseille
Well, I advise you not to
D'entrer dans les chiottes
To get into the toilets
Voilà
Here.
T'imagines
You can imagine.
Pardon
Excuse me.
Moi je te dis pardon avec les yeux
I say forgiveness with my eyes
Sincèrement
Honestly.
Et puis des fois aussi
And then times too
Des fois aussi
Sometimes too
L'odeur c'était pas toi
The smell wasn't you.
C'est pas toi
It's not you.
Ça tu peux le dire
That you can say
Ouais mais c'est dur aussi
Yeah, but it's tough too.
C'est très bizarre
It's very weird.
T'as 3 secondes
You got three seconds.
La personne est pressée
The person is in a hurry
Ça pue de ouf
It stinks.
Mais c'est pas moi
But it's not me.
J'ai un peu ajouté
I added a little
Mais c'est pas vrai
But it's not true.
On dirait que c'est 85%
Looks like 85%.
Le gars d'avant
The guy before
Donc je dis
So I say
Une file de sortie
An output line
Ça fait
That's it.
Quand tu ouvres la porte de derrière
When you open the back door
Ça fait
That's it.
Ça fait clic clac sur l'autre
It clicks on the other
Et puis bam
And then bam
Il peut juste voir ton dos
He can just see your back.
Peut-être
Maybe.
Il doit s'éloigner
He has to get away.
Comme un étranger
Like a stranger
Et aussi
And also
Adieu beau brin
Farewell beautiful strand
Ça fait gagner du temps
It saves time
Parce qu'il y a toujours un truc
Because there's always something
C'est exiguus
It's small.
Donc moi je sors
So I'm going out
C'est bien mais dans un train
It's good but on a train
C'est compliqué
It's complicated.
Ouais
Yeah.
Non mais
No, but
Il y en a forcément une qui donne sur les voies
There's got to be one on the way.
D'ailleurs est-ce que la merde va sur les voies ?
Besides, is the shit going on the tracks?
Ça j'ai jamais trop compris
I never understood that too much.
Est-ce qu'il y a un auditeur
Is there an auditor?
Qui s'y connait en SNC ?
Who knows about CNS?
Non mais parce que des fois il peut y avoir
No, but because sometimes there can be
Tu pourrais avoir arrêté la ligne
You might have stopped the line.
C'est ça
Right.
Voilà je pense qu'il y a deux trois malaises voyageurs
Here I think there are two three travellers' malaise
Qui sont tout simplement un train qu'a déraillé
Which are simply a train derailed
Un éboulement sur les voies
A landslide on the tracks
Que nenni
That nenni
Non
No
Si un auditeur
If an auditor
S'y connait en train
Knows it by train
Est-ce que la pisse
Is the piss
On a un auditeur très proche de moi
We have a listener very close to me.
Qui est contrôleur
Who is the controller
Il doit savoir
He must know.
Voilà c'était ma question
That was my question.
Si on peut avoir la réponse dans les commentaires
If one can have the answer in the comments
Ça veut dire que là
That means here.
On va poster l'épisode
We're gonna post the episode.
Tu vas la partager à 43 000 personnes sur Instagram
You'll share it to 43,000 people on Instagram
Oui et on va enfin créer un plutôt caustique Instagram
Yeah, and we're finally gonna create a pretty caustic Instagram.
Combien sur Twitter ?
How much on Twitter?
Sur Twitter j'ai personne
On Twitter I have no one
Combien sur TikTok ?
How much on TikTok?
52 000
Facebook ?
Facebook?
48 000
47 000
Alors c'est sûrement les trois mêmes cons
So it's probably the same three assholes.
Mais cumuler c'est énorme
But cumulating is huge.
Cumuler c'est énorme
Cumulating is huge
Et je pense pas qu'il y en ait beaucoup qui soient les mêmes en plus
And I don't think there are many who are the same anymore
Ok
Okay.
Moi je suis sur les trois
I'm on three.
Je peux me permettre
I can afford
Oui oui
Yes yes
Non mais allez je dirais un petit 40% de
No, but come on, I'd say a little 40% of
Donc on est facile à plus de 100 000
So we're easy to over 100,000.
100 000 urbanos là
100 000 urban areas there
C'est énorme
It's huge.
C'est monstrueux
It's monstrous.
Petit armé
Small armed
Non je vois l'impact sur les places
No, I see the impact on the seats.
Déjà
Already
C'est très bien
That's great.
Déjà urbain
Already urban
Complet ?
Complete?
Site internet urbain stand-up
Urban website stand-up
Oui je l'ai vu
Yes, I saw him.
Votre manager me l'a montré
Your manager showed me.
Et il travaille hein
And he works.
Et avec ça à foutre en même temps
And with that shit at the same time
22 dates de tournée
22 tour dates
Dans toute la France
Across France
Vous êtes allé jouer à Tours
You went to play Tours
La ville où j'ai vécu
The city I lived in
Et c'est ça que je voulais vous ramener
And that's what I wanted to bring you back
Je suis désolé
I'm sorry.
On m'a offert des rillettes de Tours
I was offered rillettes of Tours
Et des rillettes du Mans
And rillettes from Le Mans
Bah ouais
Yeah.
Vous vous êtes plutôt sartois
You've been pretty saartois.
Ah évidemment
Oh, of course.
Donc il y a un vrai combat de rillettes
So there's a real rillette fight.
Que j'ai appris là-bas
That I learned there
Ils disent qu'ils ont inventé les rillettes
They say they invented the rillettes.
Mais surtout
But above all
Donc on m'a acheté le top du top des deux
So they bought me the top of both.
Parce que
Because
La mère de mon manager
My manager's mother
Oui
Yes
M'a acheté
Purchased me
M'en salle
Me in the room
Voilà
Here.
M'a acheté des rillettes de Tours
bought me some rillettes from Tours
Oui
Yes
Ah non la mère de votre manager
Oh, not your manager's mother.
Ah oui non elle est à Tours
Oh yes no she's in Tours
Oui d'accord
Yes agree
Et donc il y a plus
And so there's more
C'est plus des gros bouts de viande
They're not big meat.
C'est ça
Right.
Et il y a la rillette de chez vous
And there's the rillette from your house
Plus grasse
Fatterer
Plus voilà
There you go.
Que j'aime bien
That I like
J'aime bien les deux
I like both.
Et je voulais vous faire
And I wanted to make you
Au début je voulais vous avoir à l'aveugle
At first I wanted to have you blind
Mais bon en fait
But good in fact
C'est tellement évident
It's so obvious
Est-ce que t'as un
Do you have a
Toi ?
You?
Alors moi je dois dire
So I have to say
Que je n'ai jamais été fan de rillettes des deux
That I've never been a fan of both rillettes
Là je l'ai des deux chez moi
There I have both at home
Et en fait
And actually
Attention ça se mange pas n'importe comment
Be careful how you eat
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Bah déjà faut du cornichon
Well already needs pickle
Et pas du aigre doux
And not sweet sour
Il faut du bon pain
We need some good bread.
Peut-être encore un peu chaud
Maybe still a little hot.
Et puis ça se mange le matin
And then it's eaten in the morning
Trempé dans le café au lait
Soaked in milk coffee
Ça se mange pas
It's not eaten.
Ah d'accord
All right.
Le soir avec les
In the evening with
Non mais j'avoue
No, but I confess.
Je mangeais un peu le matin
I was eating a little in the morning.
Mais t'avoues
But you confess.
En fait il y a des gras
Actually, there's fat.
Que
That
En ce moment je suis encore
Right now I'm still
En train d'essayer de perdre du poids
Trying to lose weight
Mais c'est vrai que
But it's true that
On en parlera au prochain épisode
We'll talk about it next episode.
Mais
But
Donc il y a du gras
So there's fat.
Et j'avoue le gras de rillettes
And I confess the rillette fat
Alors attention parce qu'il y a des rillettes
So be careful because there are rillettes
Très mal faites sartoises
Very bad made sartoises
Où c'est beaucoup de gras blanc
Where it's a lot of white fat
Un peu liquide
A little liquid
Qui est pas très bon
Which is not very good
Et puis il y a le gras bien imprégné
And then there's the fat well impregnated
Dans la viande
In meat
Où t'as juste l'impression
Where you just feel
De manger du
To eat
En fait c'est juste que
Actually, it's just that
Pour le coup c'est extrêmement calorique
For the coup it's extremely calorie
Et je trouve que le jeu
And I find that the game
N'en vaut pas la chandelle
Don't be worth it.
Disons que je préfère
Let's say I prefer
Un bout de sa nectar
A piece of her nectar
Qui va être même moins calorique
Who's gonna be even less calorie
Quitte à faire un choix
Quit making a choice
Mais en général c'est vrai
But in general it's true
Que vous êtes clairement charcuterie
That you are clearly charcuterie
Je suis clairement fromage
I'm clearly cheese.
Ouais
Yeah.
Il est charcuterie
He's cold meat.
On est fromage
We're cheese.
On est plus
We're not anymore.
On se complète
Completing
C'est la France qui se complète
France completes
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Bien que vous représentez un peu plus
Although you represent a little more
Et maintenant avec votre héritage
And now with your legacy
La France s'il dit Ibrahim
France if he says Ibrahim
Que je
That I
Je participe peut-être
Maybe I'm participating.
Au métissage
Interbreeding
Au grand remplacement
Large replacement
La créolisation
Creolization
Au grand remplacement
Large replacement
Comme on voulait
As we wanted
Voilà chacun ses termes
That's what everyone says.
La France couscous
France couscous
Voilà
Here.
Couscous qui est le plat numéro
Couscous is the number one dish
En des français je vous le rappelle
In French I remind you
Oui
Yes
Et de Florian Philippot
And Florian Philippot
Par ailleurs
Moreover
Non bah écoute voilà
No, listen here.
Je suis assez frustré
I'm pretty frustrated.
Parce que finalement
Because eventually
On s'est parlé quoi ?
What did we talk about?
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
On n'a pas perdu la main
We didn't lose our hand.
Franchement il n'est pas mal
Frankly, he's not bad.
Et lundi 13h ça vous va ?
How about Monday 1:00?
Lundi 13h ?
Monday 1:00?
Mais moi lundi 13h ça me va
But I'm fine Monday 1:00.
Tous les lundis
Every Monday
Je ne suis pas là tous les lundis
I'm not here every Monday.
C'est ça en fait l'histoire
That's actually the story.
Mais
But
Mardi 13h ?
Tuesday 1:00?
Peut-être
Maybe.
Je ne suis pas là tous les mardis non plus
I'm not here every Tuesday either.
Mercredi 13h ?
Wednesday 1:00?
Bah pareil
Like that.
C'est à dire que je négocie un peu
That is, I'm negotiating a little bit.
De moins travailler
Less work
Ce qui veut dire que forcément
Which means that necessarily
Je ne suis pas là tout le temps
I'm not here all the time.
Pas mal de télétravail
A lot of telework
De rendez-vous médicaux
Medical appointments
De conneries comme ça
Shit like that
Donc vous travaillez moins
So you work less
Vous n'avez jamais eu autant besoin de thunes
You've never needed more money.
Il va falloir qu'on vende des thunes
We're gonna have to sell money.
Ah oui mais alors attention
Oh yes, but then be careful
J'essaye de travailler moins
I try to work less
En gardant ma paye
By keeping my pay
C'est pour ça que ce n'est pas encore bien fait
That's why it's not done right yet.
C'est que je suis en pleine négo
I'm in the middle of a nego
Et évidemment
And obviously
Bon bah si j'arrive à l'endormir
Well, well, if I can sleep on him.
Mais ça va être compliqué
But it's gonna be complicated.
Il va falloir l'endormir physiquement
We're gonna have to physically sleep him.
Non non je vais essayer de travailler autant
No, no, I'll try to work so much.
Mais en moins de jours
But in less days
Voilà les belges y arrivent
Here are the Belgians getting there.
Je ne vois pas pourquoi je n'y arriverai pas
I don't see why I can't do it.
Et puis voilà
And there you go.
Et la prochaine fois peut-être
And maybe next time
Mais là on se revoit là
But we'll see each other again.
Vous m'avez manqué
I missed you.
Vous aussi vous m'avez manqué
I missed you too.
Mais attendez
But wait
On est le 10 octobre
It's October 10th
On peut en faire un la semaine prochaine
We can make one next week.
Non la semaine prochaine c'est sûr
No next week for sure.
Mais attendez
But wait
La semaine prochaine
Next week
Cette semaine je vais à Marseille
This week I'm going to Marseille
Ouais
Yeah.
Samedi le 15
Saturday 15th
Ouais
Yeah.
Ça ne sera peut-être pas encore sorti
Maybe it won't be out yet
Ça dépend comment on va travailler
Depends how we work
Ok
Okay.
Et puis la semaine d'après je suis à Genève
And then the next week I'm in Geneva.
D'accord
Okay.
À Genève
Geneva
En fin de semaine
Weekend
Il y a Montreux cette année à Noël ?
Is there Montreux this year at Christmas?
Et bien pour l'instant on n'a pas appelé
Well, for now we haven't called.
D'accord
Okay.
Et là ça ne sent pas bon fin octobre
And then it doesn't smell good late October
Pas de Montreux
No Montreux
Mais bon j'en ai fait trois
But I made three.
Oui vous avez un peu fait le tour
Yes, you've been around a bit.
Oui
Yes
Et puis bon
And then good
Et puis vous êtes interdite pas mal de coins là-bas maintenant
And then you're banned a lot of corners over there now
C'est vrai
That's right.
Je sais
I know.
Écoute
Listen.
Ce serait curieux
That would be curious.
Parce que ma vidéo pour le coup
Because my video for the coup
A très très bien marché la dernière fois
Great deal last time
Donc je me sens pas mal
So I feel pretty good.
Très bien marché dans certains cercles
Very well done in some circles
Notamment sur Rallien
Especially on Rallien
Ah
Ah.
J'ai eu sur la vidéo sur le Hellfest
I got on the Hellfest video.
Où je fais une blague sur
Where I make a joke about
Que j'étais un peu déçu
That I was a little disappointed
Qu'il y ait des stands végétariens
That there are vegetarian stands
Bien que je les ai appréciés
Although I liked them
C'était un peu la blague
It was kind of a joke.
C'est drôle quoi
What's funny?
Like de Papazito
Like Papazito
Sur Instagram
On Instagram
Donc là j'ai dit
So I said
Bon bah j'ai vraiment pas tapé le
Well, I really didn't type the
Ouais mais tu peux
Yeah, but you can.
Enfin tu vois
Well, you see.
Tu peux facilement
You can easily
Ah bah ça peut
Well, that could be.
Dans la fanbase de Papazito
In the fanbase of Papazito
Mais en ce moment c'est bien
But right now it's good
C'est que je vais réussir à me faire détester
It's because I'm gonna get hated.
Sur une blague par chaque communauté
On a joke by each community
C'est ça
Right.
C'est à dire que là
That is to say that there
Les véganes étaient contre moi
The vegans were against me
Là j'ai fait un truc pour défendre
There I did something to defend
Pour attaquer un homophobe
To attack a homophobic
Je me fais cartonner
I'm getting hit
Mais alors la communauté LGBT derrière moi
But then the LGBT community behind me
J'ai déjà eu
I've already had
T'as déjà eu les LGBT au cul j'imagine ?
Have you ever had LGBT in your ass?
Oui j'ai eu les macronistes au cul
Yeah, I got macronists up my ass.
J'ai eu Mélenchon
I got Melenchon.
En fait à chaque fois
Actually every time
C'est signe que tu fais bien ton travail
It's a sign that you're doing your job right.
Les gens n'ont absolument aucun humour
People have absolutely no humor
Dès que ça parle d'eux quoi
As soon as it talks about them what
Mais vu que j'arrive à faire chier tout le monde
But since I can piss everybody off
Au moins une fois
At least once
Et que d'un autre côté
And on the other hand
J'arrive à les contenter au moins une fois
I can satisfy them at least once.
Parce que du coup ils pensent que
Because then they think that
Il faut pas que tu perdes la main
Don't lose your hand.
Parce que si t'enchaînes deux trucs
'Cause if you chain up two things
Qui fâchent les mêmes personnes
Worrying about the same people
Ah non non
Oh no no
Ils se souviennent de toi
They remember you
On peut m'en traiter de sus Macron
I can be called Macron.
Mais on m'en traiter d'anti Macron
But they call me anti Macron.
On m'en traiter de c'est ça
They're calling me that.
Sus Micron
Petit toutou
Little kitty
Petit toutou à Micron
Little kitty at Micron
Déjà
Already
Je te les ferai lire la prochaine fois
I'll make you read them next time.
Faudra qu'on parle de mon compteur Linky
We need to talk about my Linky meter.
Il m'en a fait des belles
He made me beautiful.
Ah ouais
Oh yeah.
On a trop de trucs
We got too much stuff.
Allez on se voit la semaine prochaine
See you next week.
Salut mon vieux
Hey, buddy.
Salut tout le monde
Hey, everybody.
Salut
Hello.